

　　末世女王临世

   作者：欣曳露


　　内容简介：

　　女主白凌微，正在玩一款最新风靡的末世游戏，杀丧尸杀得正起劲，却不想，突然穿越到了昨天才熬夜看完的末世小说里，那个跟她同名同姓，却像菟丝花一样过日子，最后惨死的小萝莉身上。

　　原女主光环，原女主的那些男人“们”，彪悍的剧情等等，都跟她完全没关系，自有金手指，还走自己的女王之路，哼哼……


　　第1章 宅女的游戏

　　最近，白凌微很迷末世这玩意儿，不管是末世小说，还是其他的相关东西。

　　这个，连白凌微都不知道，她竟然可以喜欢到，连平日很恶心的NP文都看了下去，最重要的，那还是一个女主后宫文。

　　她的兴趣，向来是一阶段一阶段的，迷的时候迷得很恐怖，等兴趣过了，热情就会消退不少。但正值浓厚之时，她就会想尽各种办法淘一些相关的东西来满足一下自己。

　　这不，很久没玩游戏的白凌微，居然找到一个正在风靡全球的末世游戏，立马带着无与伦比的热情，下载，建号，打怪升级，没日没夜的投入到其中。

　　昨晚上熬夜看完了一本女主末世的后宫NP文，睡觉不到六个小时，白凌微就爬了起来，跟人约好后，开始拼杀BOSS，就这精神头，以前读高三，要考大学都没这么拼命过。

　　白凌微读大学的时候，一场车祸，就让她只剩下自己一个人了，父母的保险，车祸的赔偿金，还有家里的小资，让她买了好几套房子，还有一个铺面，所以，她大学毕业后，就宅在家里当包租婆，这小日子也过得极为闲适。

　　“耶！”白凌微难得兴奋的握了握拳，终于把这副本BOSS搞定了，在这，她整整死了三天，不是三次，而是三天，每天副本死亡次数是二十，一般二十次之后，就会狂掉经验。

　　每天将这个死亡上限消耗完，白凌微终于约到了朋友，帮她打死BOSS，过了这副本。要不是为了凑朋友的空闲时间，她也不至于睡眠连六个小时不到就爬了起来，整天在家里宅的人，其实没什么生物钟可言。

　　拾取了爆出来的东西，朋友打了个招呼闪了，白凌微轻吐了一口浊气，准备下线补眠。

　　关掉电脑，白凌微洗了个战斗澡，直接扑向了软软的大床，闭上眼睛就睡得昏天暗地，不知今夕是何夕。

　　这一觉，也的确是昏天暗地，还产生了玄幻式的变异，因为，等她再醒来，豁然发现，自己好死不死，竟然穿越到了昨天晚上熬夜看完的那本末世小说里……

　　满头黑线，风中凌乱，白凌微用了三个小时，才接受了这一现实和事实。最终，她败在了青春十年的阿Q精神之下，重回十八岁，她也就只有这个比较欢喜了，其他的，拒绝回想。

　　反正，在穿越前的世界里，父母都不在了，亲戚也极品，基本没了来往，算算，她也没多少好留恋的。

　　至于穿越的人物，白凌微抚额，肯定不会是女主，这点，要坚信。

　　也不是配角，而是彻底的酱油啊！这个身体之所以会在小说中有出场，还是因为她同父异母的哥哥，是女主后宫之一，这么附带着的。不然，肯定埋葬在了除女主以外的万众生灵之中……

　　再怎么头痛，也就这样了，白凌微翻身坐起，看了看外面漆黑如墨的夜色，正准备出卧室，下楼去倒一杯水来喝。

　　过去的三个小时里，因为穿越的突兀，和想到后来的紧张与震惊，搞得嗓子都快冒烟了。

　　可正当白凌微的手碰到门把手时，脑海中犹如惊雷一般，传来了一个电子合成的优美声音：“叮！宿主融合成功，融合度百分之百，末世生存系统全面开启。”

　　正在白凌微被惊了一下，无限发懵的时候，只见眼前一花，就凌空出现了一个大大的图标，表示就是以前上网，电脑桌面所使用的快捷键，但这不同的是，满虚拟屏幕，只在中间有这么一个图标，其他的，一概虚无。

　　“咦！”白凌微揉了揉眼睛，确定自己绝对没看错，这不就是她睡觉之前还在玩的末世游戏吗？开玩笑的吧，难道这就是她穿越的金手指？

　　有点恍惚之下，白凌微用意识点击了进入，果然出现了熟悉无比的登陆界面，然后，直接跳进了个人属性。

　　“叮，恭喜宿主成功绑定游戏，附赠新手礼包一个，请进入背包查看。”

　　闻声，白凌微乐了，连穿越重生都经历了，多一个游戏系统也没啥好稀奇的，她可是知道，末世即将到来，这就是她生存的资本啊！来再多的意外，她只会更欢喜，这代表她的生存会更加美好一些。

　　对于小说中这个跟她同名同姓的人物，白凌微是有些怒其不争，恨其懦弱，虽然出场没两次，可一直生活在其实不怎么待见她的哥哥的保护下，最终也成了被抛弃的那个。

　　当时看小说，白凌微就捶地了，很想抓住这个用了自己名字，却无限悲催的酱油角色狂乱的大吼几声：“末世啊，这是末世啊小妹妹，你居然还想着靠男人，还想缩在自己乌龟壳里，柔弱如柳的过一辈子？奶奶的，为毛不在末世之初就被感染成丧尸算了，还免了以后的受罪……”

　　吧啦吧啦的，可见白凌微有多么悲愤，别说人家女主运气好，王八之气满溢，金手指狂开之类的羡慕嫉妒的话，她到底还是无法忍受自己就不自强的女人。

　　白凌微的人生信条就是，人不犯我，我不犯人，要是惹我，即便是能力不够，也要想方设法拉一个垫背，好歹赚回本来。

　　或许有些人会说白凌微这样的性格太偏激，不适用于和谐的现代社会，可她依旧我行我素，活得很恣意。

　　想当初，正是因为她的这股狠劲，倾家荡产也要告那害死父母的肇事者，最后吓得那人也没法了，直接按照最高等的金额给了赔偿，不然，白凌微在后来也没法那么的宅。

　　不是因为白凌微见钱眼开，非得要那么多赔偿金，而是她觉得，这样才对得起她父母的死。既然敢玩飞车，那就要对所有后果负全责，否则，简单了事，岂不是便宜了那肇事者？

　　总之，白凌微的血液因子里，带着一丝疯狂和狠意，只不过，一般情况下不会表现出来。或许，她之所以会狂爱有关末世的东西，也跟她潜在的热血有关。

　　个人属性没什么，就是些常规的数据，白凌微扫了两眼，感叹了一番这具身体的羸弱，就点去了个人背包。

　　背包只有初始的五十格，但对白凌微来说，已经很好了，至少，初期她还能给自己多备点吃喝，这个，可是末世生存的根本。要知道，背包格子，同种物品是可以叠加的，上限是一千，如果全部用来装米面，呵呵，也够她一个人吃很久了。

　　“叮，宿主是否使用新手礼包？”

　　用意识打开后，弹出这么一个询问，白凌微果断的选了确定，心里却在念叨着上天保佑，希望她能开出些好东西来。

　　穿越前玩的末世游戏也是这样，建立人物就有新手礼包，可打开会是什么，那都是随机的。有可能开出神级物品，也有可能得到垃圾，当然，神级物品什么的，那是传说中说的几率，然后游戏几率这个问题，那就比较蛋疼了。

　　不过，穿越前的白凌微运气爆棚，是开出了成长期的神宠凤凰，不久之后，就让她赶上了高手的行业，若是现在还有这种运气，她一定会笑得泪奔的。

　　倒数十秒过后，新手礼包化为两样东西，第一样，是让白凌微相当惊喜的洗髓丹，这对新手来说，可是超级好东东啊！

　　十级前的新手村，是没有丧尸的，环境一片和谐，生存属于和平时代。新人可以做任务换物资，也可以自己外出去收集，总之，这就是末世前的世界，跟白凌微现在的情况极为相似。

　　而这时能得到一颗洗髓丹，运气不那么好，可以增强体质，改善属性，等十级出新手村后，最大的作用就会显现出来，改变或者直接增强所激发的异能。

　　若是运气很好的话，那就美好了，说不定会直接激发天赋，得到异能，然后在新手村外面狂杀一通，能收集到不少动植物做食物，这样，出新手村的起点就高了，那会混得相当不错的。

　　所以，一看到洗髓丹，白凌微是一阵狂喜，连后面那个东西是什么都来不及查看，便点击了使用。

　　洗髓丹，越早使用越好。瞧她现在这具身体的羸弱，不改善一下，末世后即便是有系统做后盾，也会活得很累的，末世，要想混得好，只有实力。

　　“宿主确定要使用洗髓丹吗？”

　　看到这个提示，白凌微用最快的速度冲进卧室自带的卫生间，开了一浴池的温水，一把脱光光后躺了进去，然后淡定的点了确定。

　　前世有传说，在温水中使用洗髓丹，能将功效最大化，可游戏里，得到洗髓丹就不容易，想泡在水里更难，也别说什么温水了。这在现实里很简单的条件，但在游戏中，却是不容易满足的。

　　可现在的白凌微，能随手做到，而且宁可信其有，所以动作飞快。

　　刚点了确定，白凌微很明显的感觉到一股热流突然出现，然后很有规律的在身体里窜着，最后越来越快，越来越猛，不多时，全身就感觉一股燥热和疼痛，好似有千万只蚂蚁在爬在咬，是又痒又痛。

　　幸好外面的温水还有点缓解作用，让白凌微不至于完全无法忍受。还真是传说中的洗髓丹效果啊，破坏，重组，很快的就让人享受了一把死去又活来的感觉。



　　第2章 运气爆好的日子

　　一边咬牙承受着身体的各种怪异感觉，白凌微一边忍不住腹诽，前世是电脑里的游戏人物，还没啥感觉，可现在是真实的肉体，就真是太要命了。

　　就在白凌微意识有些恍恍惚惚的时候，一个弹窗跳了出来，顿时让她惊醒了，还喜不胜收。

　　“宿主使用洗髓丹，天赋能力值开启，正在检测宿主体质……”

　　睁大了眼睛，白凌微嘴角微微勾起，这是异能要提前开启了？真不枉她折腾痛苦这么一场啊！看起来，她前世玩游戏的好运气，穿越后也有所继承嘛！

　　“宿主体质检测完毕，能力属于水系和冰系，技能系统激活。”

　　水系和冰系？白凌微惊讶异常，原来这具身体的天赋这么好？

　　在小说里，水系和冰系是分开的，同时具有，那代表着是双系异能者。当然，在游戏里的话，冰系只是水系的进阶，隶属于同一系技能。

　　只不过，进阶的冰系技能会很难得到，除了最低级的，系统买不到，只能靠打怪爆出来或者做任务得到。

　　看起来，来到这个世界，系统里的有些东西，已经向小说靠拢了。尤其是看到两系技能树的上面，暗淡还未解锁的那些恐怖技能，白凌微都忍不住飙口水，表示，技能不用去杀怪做任务才得了，真是美好之极。

　　而且，对于现实来说，各种技能她可以不用自己想自己领悟了，只要等级境界达到就能学会，这是什么节奏？

　　不过，她现在是零级，靠着改造后的身体素质，能发三个水球，或者三枚小小的冰刃就很不错了，杀伤力不高。

　　满意的把全身黑色污垢给洗干净，白凌微觉得整个人都轻了不少，原主的身体可一直不太好，表面就柔弱如柳的，明明十八岁已经成年了，看起来还是个十五六岁的萝莉样，完全一副营养不良的样子。

　　洗髓丹将一切病气和杂质排了出去，自然会感觉轻松很多。

　　在浴室里的镜子前看了看，这具身体的容貌资质也相当不同，水汪汪的杏眼，小巧的挺鼻，殷红的朱唇，就是一张脸盘子小了些，就显得比较萝莉。反正，比她前世可漂亮得多了，这倒是挺养眼的。

　　给自己聚了一杯水解渴，白凌微砸吧了一下嘴，有些感叹这纯粹水元素凝聚的水，味道就是不同。真好，末世的时候，她不缺水喝了……

　　因为自己好像睡了很久，白凌微这会儿一点都不困，坐到了电脑桌前，拿起了那条据说是原主母亲留给她的项链。

　　蓝色的水滴状晶体，由一根铂金的细链子串着，样式简洁大方，看起来似乎价值不菲。

　　这根项链，白凌微还记得，在小说的后面有出现，正是因为遗落了这个，被白家哥哥捡到后，确定原主出了事情，但当时，女主也处于危险之中，得到消息的白家哥哥就顾不上自家妹子了，直接去救了女主。

　　于是乎，原主就这么被抛弃，然后过了一段极尽悲惨的生活，最终被虐待致死。

　　唉，可怜的妹子，作为一个酱油角色，乃哪敢跟女主比重要性？被放弃那是注定的吧！白凌微感叹了一下，确定自己是不可能那么苟且过活的，男人靠不住，尤其是喜欢上女主的男人，别作践自己去等死了。

　　正想着既然换成了自己，就不可能再依靠那当哥的，白凌微是暗自决定自己要单混。

　　还没来得及细细计划，系统大神又冒出来凑热闹，用平板到蛋疼的声音无喜无悲的道：“恭喜宿主拾取神级空间，是否融合绑定？”

　　白凌微呆了一下才反应清楚这句话的意思，然后不可置信的盯着手中项链，神马？这项链是神级空间？开玩笑的吧！

　　前世玩的末世游戏，做任务和打怪都有可能得到个人空间，同时，这也是分等级的。

　　灵级以上可以装活物，可以种植等等的，那是传说中的混末世必备。灵级以下，以空间大小分类，这个，也不可小窥。

　　想她穿越之前打的那个副本，就是据传有一定几率会爆灵级空间的，她仗着运气向来不错，所以死了百遍也想去试试，最终在朋友的帮助下成功爆了BOSS，似乎真得到了灵级空间，可当时太累，她都还没有来得及看自己的灵级空间是啥样儿的，就睡觉去了。

　　可现在，她居然毫发无损，随随便便就“捡”到了一个神级空间？ORZ，前世游戏，据说整体只出现了两个的东东？

　　立马点击了绑定，白凌微暗叹，小说中的原主到底有多悲催啊！有双系异能的天赋，却从来没机会激发过，还随身携带一个神级空间，居然从来没有认主……差点想爆粗口，原主若是自强一点，碰见些意外就很可能把这些东西都开启，压根儿就是不下于原文女主的金手指啊！

　　结果，到最后死了也白死。

　　哀叹了一下命运这玩意儿，白凌微看着手中的项链开始发出清幽的蓝光，然后链子被汽化，只留下那颗水滴，越来越亮，最后，射入她的眉心，消失不见。

　　“恭喜宿主绑定神级空间，激活系统仓库随身融合，与空间对接中……”

　　听到这话，白凌微倒是没有意外，前世玩游戏就知道，这是神级空间的特性。

　　一般来说，个人仓库需要找到专门的仓库管理员取放，还要十级出新手村以后才能做任务激活，可得到神级空间，就能变成真正自己的了，随身携带，随时放取，而且，容量也取消了上限，这是让无数玩家羡慕嫉妒恨过的设定呢！

　　让系统慢慢对接，白凌微有些迫不及待的进了空间，想要参观参观这传说中的绝顶装备。

　　果然，像前世的爆料一样，这就是一个小世界，有山有水，有草原有海洋，有房屋也有黑黝黝的土地。

　　那山是光秃秃的，那水确实是灵泉，还有温泉，甚至还有淡水河流，所幸草原还有草，但海洋里面什么都没，总结一句话，这是个有灵气，但是没有生气的地方。

　　不过，相信这情况很快就会改变。

　　空间中心的房屋，是古式的二层建筑，占地略有五百平米，是很大的了。只是里面什么也没有，空荡荡的全是一间一间的屋子，要用来做什么，需要主人自己规划。

　　地下一层，暂时还进不去，不过白凌微知道，那就是对接系统仓库的地方，不用现在急着看。

　　天亮的时候，白凌微乐滋滋的从空间里出来，开始详细计划更多的事宜。

　　有空间，有无限仓库万事好，连带她游戏背包的五十空格，似乎都微不足道了，以前很多可以想，但没法做的事情，现在就能放开手去办。

　　看了看系统标注的时间，离末世倒计时，还有三十天又十二个小时，咳咳，一个月时间，不长不短，却能办很多事。

　　正计划着自己要购买的一些东西，白凌微突然想到，她还有个新手礼包开出的东西没有看呢，开始瞄上的一眼，貌似是宠物，希望等级别太低。

　　唤出背包，白凌微凝神一看，顿时傻眼了，整个人被雷劈了一般，感觉外焦里嫩的。

　　神宠：噬天狼。

　　这，这，这，不科学，不是说自己又一次开出神宠这种事不科学，没人会傻得去抱怨这个。而是，竟然是噬天狼，白凌微有点犯晕。

　　神宠，基本上前期都很废，后期才会很牛逼。但这个噬天狼，前期的废，绝对排第一。

　　噬天狼本身是没有属性的，他可以吞噬一切的能量，然后有万分之一的几率将吞噬的能量化为自己的能力，并进化出一些特殊技能来，所以说，噬天狼一旦养成，那实力绝对恐怖。

　　照这么说，噬天狼应该很牛很美好啊，可系统怎么可能出现这么一个极尽破坏平衡的？

　　万分之一的几率将吞噬的能量转化？天知道，这游戏的几率问题，并不是说，吞噬一万次，那就能转化一次，真要这么明确，那还能看到一点前途。这万分之一的意思是，每次转化，都是万分之一的这种解释，所以，拼的是运气，是人品。

　　最重要的是，噬天狼的进化和升级，需要的能量超级多，多得让人无法想象。前世开出这个神宠的人其实不少，但没有一个能将噬天狼养成的，同时，百分之九十九得到噬天狼的玩家都破产过，最后不得不放弃饲养这个宠物，才重新能在游戏里面混走。

　　捧着噬天狼的宠物蛋，白凌微默默泪流满面，这是作死的节奏，要破产的节奏啊！神宠，以及噬天狼后来的强大，一般人很难拒绝这个诱惑，除非，真是养不起了。

　　做了一个小时的雕塑，白凌微心一狠，还是将噬天狼孵化了。

　　奶奶的，她就不信了，凭着神级空间做后盾，她还养不起这只狼，大不了她现在多收集一些物资，等末世的时候多多跟其他人换取能量晶体，在神级空间内的生产形成规模后，她还能有更多的东西拿出去换。



　　第3章 计划与购物

　　什么低调，什么隐藏，白凌微相信，若自己实力摆在那，即便是有人窥视她的东西，也不敢直接动手。

　　于是乎，白凌微怀里抱着一只似乎刚睁开眼睛的小奶狗，默默在计划上的东西数量末尾，添加了两个零。

　　这是白凌微准备在末世前直接用钱购买的，至于钞票，她不太担心。

　　小说中有提，白家的资产相当庞大，而这一代，只剩下她和同父异母的哥哥两人。这个身体的母亲，其实是父亲养的外室，正因为人丁稀薄，她才有机会认主归宗。

　　加上原主的性格懦弱，还很内向，整个人有点阴暗的感觉，所以，哥哥白辰对她，并不怎么待见。

　　白爸爸是得了癌症晚期，两年前死的，之后，白辰的母亲出了车祸，也跟着去了。整个白家，顿时压在了刚大学毕业的白辰身上。

　　白凌微的妈妈，死得更早，在这个身体十岁时，就病逝了去。那时候，白凌微就被白爸爸接回了白家，常年生活在白母的仇恨下，整个人的性格就大变成了现在这副模样，连带，白辰也越来越讨厌她。

　　对于白母的做法，白凌微没什么可怨的，现代社会，估计没有哪家主母，会对小三的孩子和颜以对，视如己出吧！其实，除了用眼神仇视之外，白母并没有虐待这孩子，只不过，受亲生母亲和私生子的影响，心理未成熟的白凌微，自己没能把握住，才变化那么大的。

　　至于亲生母亲，儿不言母之过，白凌微更没啥说的，或许年轻气盛，追求不一样，所以没有考虑更多的后果，同时，更没想到会害了自己的娃吧！

　　反正，不管怎么说，对现在的白凌微来说都不重要了，何况，大人们都已经去世，谁对谁错，不用再去追究。

　　倒是，她会回忆起这些，是因为亲生母亲有给她留下一张卡，还有一套三居室，一个三门面的铺面。

　　现在，八年都过去了，三居室和铺面的租金都收取了不少，当初那卡里，可就有一千万，这笔钱，足够她购买相当多的东西。

　　末世后，钱这东西，其实连纸都不如，白凌微自然准备花光光。

　　盘点自己所拥有的资产，白凌微立马将三居室和铺面挂上了一家很诚信的房屋中介网站，准备赶紧变现，再拿来买东西。

　　养着有破产节奏的噬天狼，伤不起啊，得考虑到更多才行啊！

　　最后，白凌微还翻到了一份儿股份协议，那是白爸爸查出癌症晚期住院后，划给白凌微百分之十的白氏股份，在她一个月前满十八岁时，这份协议就生效了。

　　想了想，白凌微赶紧把自己打扮了一番，就像原主一样，带了一副柯南式的老旧眼镜，额前的碎发遮盖了半边脸，再天生丽质的一副五官，也给弄得完全没了。

　　服用了洗髓丹，白凌微变化有些大，没有了病容，皮肤还有了水色，那是好得没边，她该庆幸原主平时有这样的行事，否则，还得费口水去解释，这是多么苦逼的！

　　一切整理妥当，白凌微拿着那个股份协议，趁着吃早饭的当口，见到了平时根本不可见的白辰。

　　“嗯？你是说，你要将这股份卖给我？”白辰很惊讶，今天自家妹子居然敢跟他说话，还敢讨论这么大的事情。

　　“嗯，哥哥的话，给一千万就可以了。”白凌微低着头，细若蚊声的说着，绞手指，扮演着原主的紧张和懦弱。

　　自然看到了白凌微的表现，白辰眼中闪过一丝不屑，却还是好心的提醒：“你可知道，百分之十的股份，可价值上亿。”

　　“我知道，不过没关系，我只要一千万，够用了。”白凌微在心里翻着白眼，末世都要来了，拿那么多钱干嘛？

　　她并不担心白辰会不同意，这本来就是送到嘴边的鸭子，按照小说的发展，这个时候，白辰是急需这股份的，公司好几个股东联合起来有些打压白辰，若是得到这股份，白辰在集团就有了绝对的话语权，根本不怕其他股东联合。

　　原剧情里，白辰有想过收购白凌微这股份，可白凌微尽管懦弱却不傻，知道这是自己的护身符，看得很紧，虽然愿意借给白辰使用，但不想转让。

　　“你刚刚高考完，会缺钱？”白辰疑惑，最近他的确有些焦头烂额，想过要收购白凌微手里的股份，可他还没有开口，这妹子就自动送上门来了。

　　“那个……”白凌微弱弱的对了对手指：“在家很闷，反正我对集团的事情并不懂，想出去转转，所以……”

　　哦，原来是想出去旅游啊！白辰恍然，倒是很意外，平时白凌微可整天待在家里不出门的，这要上大学了，想法就有些改变了吧。

　　“既然这样，我给你两千万吧，没钱了，可以给我打电话。”白辰自然不会傻得将这到手的好处给往外推，不过，多少还有些做哥哥的责任，否则，在小说里就不会一直养着是累赘的妹子了。

　　“那好。”既然对方要多给，白凌微也不会拒绝，对于白辰，她的感觉不好不坏。虽然知道这位最后会因为女主，而放弃了妹子，但原主也忒不争气了，其实怨不得别人。

　　末世啊，弱肉强食，强者为尊，那已经是一个新时代了，不要想着有人可以庇护一世。

　　白辰狐疑的看着白凌微好像很高兴的跑上楼，突然有种妹子好像变了的错觉，不过，也以为是高考过后的轻松，并没有多想。

　　翻出自己的两张卡，白凌微背了个包，就准备出门大采购去。

　　两张卡，一张便是母亲留给她的，里面还陆续有不少的租金存入；另外一张，则是白爸爸给她办的，每个月都有不少生活费和零用钱，这两年，白辰也没有断过她的。

　　原主则是个很节约的人，或许只有这种资产，才能给她一点安全感，所以从来没有乱花。这累计起来，卡上也有了两三百万，算一算，她果真是个不得了的有钱银啊，前世她要这么富有，肯定会买更多的房子和铺面，当更宅的包租婆。

　　从管家手里要了一把车钥匙，白凌微急吼吼的出门了，惹得管家一阵纳闷，他家小姐，啥时候学会开车了？有证没有啊？

　　原主自然不会，可穿越前的白凌微是会的，所以，很熟练的打火踩油门，这车“嗖”的一声就出了车库。

　　当车发动时，白凌微还听到脑海中的系统大神又冒出来了：“叮，宿主领悟驾驶技能，初级。”

　　白凌微顿时看到了一个比较蛋疼的进度条，后面写着初级，然后熟练度涨得飞快。

　　咧了咧嘴，白凌微将这进度条隐藏了，差点忘记，系统是有各种生活技能的，这驾驶也是其中之一，前世的游戏中，这可是好东东，全部模拟现实，那代表人物可以坐车逃遁，甚至可以直接开坦克去碾压丧尸，前提，驾驶的级别得满足条件。

　　看起来，等她驾驶升级后，说不得就能直接开坦克飞机了。白凌微纯粹歪歪的想着，车子很准确的停在了花鸟市场外。

　　走了一圈，找了一家看得顺眼，态度又极好的店，白凌微现购了一批树苗，只要看到的品种，都买了。同时，还订购了一些花花草草的种子，准备把那光秃秃的山给丰富起来。

　　当然，这里面绝对没有忘记果树，可是以后的口粮，她想忘都不可能，前世的末日游戏，可不是白玩的，末世小说，也不是白看的。

　　那老板娘看白凌微买了这么多东西，忍不住笑咧了，这单生意，可比得过他们一年的交易量。

　　“小妹妹，你这东西送哪儿？我让我老公给你送去，另外，东西也给优惠，总体还打个八折怎么样？”老板娘做人也实在，看着白凌微直接拿卡出来刷，也没有说要敲诈一点，还主动给打折。

　　若非这样，白凌微也不会火眼精金的选上了这家。

　　“那好啊，真是谢谢老板了。”白凌微嘴角抽了抽，掏出一张写着地址的便签。出门前，她有在网上直接租了一间仓库，顺路来的时候，已经去取了钥匙，把门给打开了，反正，现在里面什么也没有。

　　等东西放进去后，那老板只需要把门帮忙拉下来，就能自动锁上。

　　她有点纠结的，是老板娘那句小妹妹，这具身体明明已经十八了，却比较娇小点，像是十五六岁的萝莉，出来买这么一大堆东西，实在让人侧目。

　　所以说，选上这家，就是因为老板没有看她年龄小，就不重视，还没担心过，她到底给不给得出钱。

　　搞定了这个，白凌微出来也随手选了几只鸟和其他动物，等人送到她停车的地方，看到处没人之后，她才钻进车里，把笼子去了，将一批动物收进空间。

　　忙完这些，今天准备回家，白凌微路过仓库，顺便也把东西给收了，这才开着车逛了一圈住家的附近，好似在观察地形。

　　就说，原主日子都是怎么过的，这附近有些什么全然不知，好歹，有几个比较大型的超市也该清楚啊！

　　提着两大包东西，里面全是吃的，白凌微施施然从附近最大的一家超市出来，表示，这区域是高档别墅区，估计都是有钱人，有点规模的大超市竟然就有三个，她花了三个小时，算是踩点结束。

　　由此可见，白凌微从一开始，就居心不良，想着末世后要过来扫荡呢！



　　第4章 票票不嫌多

　　洗髓过后，还开启了天赋异能，白凌微拿这两大包东西是小意思，反正，别人也不知道她里面装了什么，估计不到重量，自然就不会知道她其实已经是怪力女。

　　这个时候，是不会有人注意到白凌微的奇怪动作，买了东西，不放车子的后备箱，却直接放后座里，都怎么想的？

　　弯腰把东西放进后座，其实是收进了那没有上限的仓库，白凌微再次感叹有空间的美好。

　　今天在花鸟市场时，系统仓库和神级空间就对接完毕，所以，现在可以使用了。

　　开车回家，白凌微从管家手里拿到一张卡，是白辰让人送回来给她的，据说有两千五百万，喜得白凌微大呼哥哥万岁。

　　不得不说，这数字不太好听，可白辰这个人还是相当大方的，居然又多出了五百万，她家神宠以后的口粮，有更多的着落了，要养这么一个败家子，真心伤不起。

　　不管怎么说，白凌微都会将到手的钱好好利用，自从开出了神宠噬天狼，她就有一种强烈的破产预感。

　　虽然白凌微心里也觉得，就算不能把噬天狼养成气候，那在末世时有一个陪伴自己的小奶狗，永远不会背叛自己，那也不错，可事情没有成定局之前，她不想放弃。

　　谁不想多一个牛逼哄哄的神宠当打手啊？好歹也要让噬天狼能自给自足的成长，那她至少不用太容易破产嘛！不过，这目标貌似很遥远，神宠，前期都很废的。

　　因此，收集更多的物资以便今后兑换能量晶体，就成了白凌微相当迫不及待的事情。

　　收拾好自己能集合到的所有资产，白凌微回到卧室，打开电脑开始了网上购物。

　　她租用的仓库是一个片区，里面有个管理员，租用仓库的钥匙，就可以直接从管理员处拿。

　　白凌微已经用票票请那位管理员代为自己收货了，同时，还租下了左右相邻的两个仓库，加起来的面积，应该够实行她的计划。

　　那一片仓库经常被做生意的人用来收货，有人还常年租用，所以，白凌微的行为显得很正常。

　　在淘宝上分类查看东西，白凌微只要觉得以后会用到的，都找了个信誉好的厂家直接要货，这样价格能便宜不少，数量还能超多。这架势，就是要开店的准备，让人家厂里直接发货，她也不介意支付运费，综合计算下来，节约的钱能多买上不少。

　　至于一些因为数量大而不好运输，或者运输消耗不划算的，白凌微考虑到自己接下来的行程，就选好厂家，准备下了单，然后自己亲自去收。

　　很有条理的忙到午夜十二点，白凌微终于困了，舒舒服服的泡了一个澡，舀了一杯灵泉喝下，就上床睡觉去。

　　她服用过洗髓丹，在短时间内，身体已经不用排毒，喝下的灵泉，便会慢慢滋养和改善她的身体，直接表现，就在各方面的属性上。一觉睡醒，她能够看到各方面的属性或多或少的增加了一些……

　　至于噬天狼，白凌微也喂了一些灵泉给它，不用怀疑，一丁点反应都没有，唯独宠物属性一栏，看见了它能量似乎涨了一点苗头，天知道，这只狼才零级，一如意料的无底洞啊！

　　看着黏在她身上不愿意下去的小奶狗，白凌微望天，表示深深忧郁。

　　或许是身体素质改变了，白凌微早上六点过醒来，竟然觉得无比精神，压根儿没有原来整天宅在家里的困顿感觉。

　　翻身爬了起来，白凌微整理好“仪容”以及东西，就出了卧室，正要下楼去却敏锐听到楼下有人在说话，同时，还提到了她，鬼使神差的，她停下来了，心里还默念，她不是故意的，绝对不是故意要偷听的……

　　“你不是给了她五百万？就当是分手费好了。”这是白辰的声音，本身有点冷，很好辨认。

　　“那是你妹子，你竟然这么说。”这个人说话都带着一分笑意，同时有种温润清雅的感觉，相当好听，白凌微猜测，应该是白辰的好基友，从小到大的死党，蓝毅。

　　这两位绝对是好基友，因为最后，两人竟然同时入住了原文女主的后宫，而且蓝毅，还是她这个原主的未婚夫。

　　“我爸让她认主归宗，却没有必要坚持那可笑的指腹为婚，别忘了，当初指腹为婚的，并不是她。”白辰淡定的说道。

　　“这么说，当初指腹为婚的，可是你……”蓝毅调侃的说道。

　　听到这个，白凌微打了个寒颤，对，这从头到尾都是个可笑的婚约，当初白爸和蓝爸想要做儿女亲家，哪成想，两家生出来的都是男孩，这算盘就打不响了。

　　后来，白爸有了她这女儿，就又动了这个心思，蓝爸虽然没有明确答应，却也没有拒绝，于是乎，两家和很多人都知道，她跟蓝毅有指腹为婚之约。

　　瞧瞧，都什么年代了，还玩指腹为婚？当初年轻的白爸和蓝爸，究竟是有多蛋疼啊！白凌微忍不住在心里腹诽，或许原主还对蓝毅有所期待吧，但现在已经是她了，完全没啥感觉。

　　还是让万能的女主把他们统统收进后宫吧，她一点不介意。

　　两人沉默了一下，蓝毅有些犹豫：“这样做，对小微会不会太不公平？我是听说她终于肯出门，要去旅游，才多给些钱让她用的。”

　　闻言，白凌微恍然，她就说怎么卡里的钱会多出五百万来，这是蓝毅给的么？呜呜，真是好人啊！

　　默默给蓝毅发了一张好人卡，白凌微一点没有不好意思，蓝家的摊子不比白家小多少，作为唯一的继承人，蓝毅随手给出去五百万，那也是毛毛雨。

　　什么？分手费？本就没在一起过，还有分手费拿？白凌微表示，她真心不介意，这婚约本身就只有两家家长多年前提过一次，然后被外人传出来的，根本做不得数。而且，末世马上就来了，谁还会去管这事儿会闹什么笑话？

　　名誉，在乱世中不能当饭吃，就是和平时期，白凌微都不在乎这个，更何况强者为尊的时代。只要她拳头够硬，那别人说什么都可以不用理会……

　　“她以后的生活不用担心，我既然答应照顾她，就不会食言。只不过，她真的配不上你，也做不了蓝家的主母，我爸已经不在了，我不希望你继续背负这个负担。”白辰很真诚的说道。

　　噗——，白凌微有种吐血的感觉，尽管按照原主的情况，白辰说的是事实，可当哥的，没必要这么贬低妹子吧！

　　突然之间，白凌微悟了，恐怕在白辰心里，她连他养的牧羊犬都比不上吧！别说女主了，还有好基友，那都是最重要的，为了他们，她这个妹子随时可以舍弃。

　　而白辰之所以会那么照顾她，还是因为责任，承诺，和顺带的而已，她这个人，真心不算重要。

　　有点不以为然的撇了撇嘴，白凌微拿这两千五百万更加心安理得了，道不同不相为谋，他们既然不是一条道的，那末世来临，就各混各的吧！谁也不说欠着了谁的，这样最好。

　　正当白凌微想得出神，没有注意到管家从楼下走了上来，看见她时，愣了愣：“小姐，你是要出门了吗？那我让黄婶给你准备早餐。”

　　因为看到白凌微背了个包，所以管家下意识的认为她是要出门了，当然，这也没错。

　　这一嗓子，也让蓝毅和白辰注意到了白凌微，都有些诧异的看着她，或许真没见过她起这么早的时候，不然，他们谈话也不会如此肆无忌惮。

　　“不忙了，我订了机票，去晚了就赶不上了。”白凌微蹬蹬的跑下楼，对着蓝毅和白辰嫣然一笑：“哥，毅哥，我这要出门了，等我回来再见。”

　　说着，一点没有了平时的怯弱和内向，还伸手给两人挥了挥，才满意的在两尊人形雕塑的呆滞注目中，施施然离开了。

　　走远了，白凌微噗嗤一声笑了出来，白氏集团和蓝氏集团的掌舵人，居然被她弄呆了？呵呵，忒有成就感。

　　这是白凌微的恶趣味发作，临走也故意耍两人一把。他们之间只是比陌生人好些而已，不是彼此的牵挂，真好。

　　笑过之后，白凌微赶紧继续忙自己的，招来个出租，把自己载去了一个大型的农贸市场，买下不少果蔬，还有新鲜肉类。

　　然后，点了好些小鸡小鸭小鹅小白兔等等，活的家禽类，在神级空间中圈了个小山谷，趁着安全地点，赶紧将一群叫嚷的东西给收到了山谷里，直接放养，顿时，耳根子清净不少。

　　做完了这一切，白凌微才重新出现在市场里，又买了一批淡水里的鱼虾苗，然后放进空间的河水里，随即再回来逛了两圈，终于看到了自己的目的——种子公司。

　　昨天在网上她也订购了相当大数量的一批种子，可不能马上拿到，而且，她只是为了不必在现实中买太多而引人注意，所以，是分开行动。

　　现在找到种子公司，自然也不客气，只要有卖的，不管蔬菜还是水果，或者是树木，每样都买了一些，好在行为还不算离谱，尽管被服务人员多看了好几眼，但到底没说啥。



　　第5章 全部花光光

　　种子加起来肯定够份量，白凌微再也不能像刚才那样，买一点就找个角落向空间里挪一点了，还好她事先找了个附近的旅馆，开了一间房后，就让公司送货的直接帮忙搬过去。

　　给了点小费，让送货的走了，白凌微立马将地上的几大麻布口袋的种子收进了仓库，拿手提电脑出来休息了一阵，就抱着小奶狗直奔机场了。

　　当然，小奶狗是不能上飞机的，进机场之前，白凌微将极不情愿的小奶狗收进了宠物空间，一身轻松的上了飞机。

　　第一站，是一个沿海城市，最大最闻名的海鲜交易市场，白凌微忙得跟个陀螺一样，转来转去，把所有自己能看到的品种都买到了手，然后放进了空间海洋里任其繁殖，成长。

　　比较便宜的多买一点，贵的就少买一点，总之，最好是不落下种类。说来，她到底也是个吃货，对于海鲜的美味，她可是经常垂涎的。

　　花了整整五天时间买了不知道多少东西，白凌微心满意足的飞向了其他地方，比如，草原所在地，买了些小羊小牛，甚至，还买到了几只小鹿，全放空间草原养着了。

　　偶尔在外面闲逛时，还逮一些不要钱的物种放空间里，也好多增加一些生灵之气。

　　还比如，以药材闻名的山区，白凌微也没有放过，移植了好些药材到空间土地上，同时，收购了一些炮制过的中药材。

　　要说药，中药绝对比西药便宜多了，系统生活技能肯定不会少了炼药术，白凌微的算盘，早打得啪啦啪啦的响。

　　每到一个地方，白凌微也不会忘记自己下过单子的厂家，会找晚上过去将货给收了，然后伪装成被拉走的模样。至于会不会被人怀疑，她也懒得管了，反正打一枪换个地，再过一段时间也末世来了，这就算怀疑也出不了什么麻烦。

　　在收集这些的过程中，最麻烦的还是米粮等等主食，因为找不到地方大批量直接购买，而且全国各地的价格都是一样的，是别想能压低价格，买到便宜。

　　对此，就不得不说，对于末世这场人类的大灾难，国家组织其实很早以前就预知了，并且，还为此做了不少准备。

　　首要的，就是米粮，三年前，国家鼓励在城镇打工的农民回乡种田，同时免去所有农业税，并且还给了很高的补贴。

　　然后，提高了米粮的价格，国家主持收购，全国统一管理。这次，不再是说说而已，有商家要炒粮，想要囤积，减少市场米粮流通，然后坐等国家价格上涨，可最后都被国家强制给办了，人财两空不说，所囤积的粮食也被国家没收。

　　几次重手过后，那些商家也学乖了，全国各地也都有国家收购粮食的粮站，农民回家种田，可比在外打工赚得多，还乐得自在，便有不少农民工纷纷回乡，还全国上下喜乐洋洋，认为国家终于硬气了一回，给老百姓福利落实了。

　　在白凌微看来，关键就是这点，三年来，国家吃进了多少粮食？甚至被“抄家”的那些商人，收购的可不只一点半点，每次就看到吐出来一点以作奖惩，那其他的，都上哪儿去了？

　　因此，在这方面白凌微可不敢大批量购买的玩收购，万一被国家当成不法的囤粮商人给办了，那得多悲催。

　　反正，被国家这么一折腾，到处的粮价都是一样的，白凌微也不嫌麻烦，每到一处，逢超市必入，然后推着购物车，固定会买几袋米，几袋面粉，几大袋面条离开。

　　大超市就多买点，小超市就少买点，没事儿的时候就多逛几趟，有事儿的话就少逛几趟，这样慢慢积累下来，数量也相当的可观。

　　何况，若是遇见粮站，还能进去买两袋那种两百斤一装的超级大袋米，这最多就是多跑点地方，多麻烦点程序。

　　国家这些粮站无限收粮，也不可能不卖给民众，最多限购而已。何况，市场的正常买卖还是有维持正常，一般人，一次性，也不会买太多在家堆着，不然，民众就该恐慌闹事儿了。

　　其实，不只是自己国家，世界上很多国家先后都这么做，包括那么发达的工业国。

　　普通人不知道，还以为世界上的领导人都想通了，为了环境要大力促进农业之类的，唉，每次人类大灾难，惨烈的都是普通人啊！

　　点着自己空间的东西，计算着还有什么是没买的，白凌微也是第一次玩如此畅快淋漓的购物，感觉，相当的爽！

　　每五天，白凌微会回首都一次，不过，是去仓库，并不入家。每次都将三个仓库塞得满满的东西收了，然后晚上空了就会继续网上采购。

　　棉衣棉被，订购了不少，现在可是七月夏季，这类厂家的订单本就不多，这白凌微突然出现，单子还下得很大，在价格上都能便宜不少。

　　白凌微找的，是给军区供货的半军工厂，也对外接待业务，所以，要求一切比照军需水准，大多是绿绿的军大衣。

　　不用怀疑，社会上有很多军事发烧友，只要不是特殊管制的武器或者高科技用具，一般的军用东西，外面也有做生意的。何况，很多东西，军队用的质量确实要好很多，对于只求质量，不求外观的人来说，这是个相当不错的选择。

　　军工厂，也要不断创收嘛！这些，可都是拓展业务……

　　还有女人必须的面包，有些末世文里似乎有设定，女人若是激发了异能，每月一次的大姨妈就不会再来了。可她穿越的这个世界悲催啊，貌似女主都好几次因为大姨妈到来，而成为刺激丧尸，导致被围攻的对象，她这类小虾米，还是要尽早做准备才是。

　　于是，白凌微选了好几个牌子，分别下了两次单，数量都极大，等从仓库里收进空间存着，她才稍微有点安全感。

　　血腥味神马的，真心太恐怖了，她可木有女主那种小强的不死之身。

　　已经第三次从身后这个大超市购买了一堆米面出来，白凌微看了看系统倒计时，离末世还有五天零三个小时，下午盘点了一下自己的资产，三张卡，包括后来卖了房子和铺面到账的资金，都只剩下十万块了，由此可见，她这段时间到底有多么疯狂。

　　现实中购买，网络上最猛，一直按照要开大超市那种批发量，将近四千万，其实也算不得太多。一个大超市的存货价值，绝对不会比这个数字少。

　　“明天还是回去了吧！没钱了……”白凌微叹了一声后，拿出了电话，开始订购机票。

　　目前，她的神级空间已经初具规模，再等一段时间就会有相当大数量的产出，到时候，成为一种良性循环，末世的基本保障就有了，小奶狗的口粮也有着落了，这日子，应该就不比原文女主差到哪里去了吧！

　　原本光秃秃的山脉已经长满了郁郁葱葱的树木，海洋里，河水里，草原上，都繁殖了不少动物，土地中，也收获了好几次，已经开始大面积播种和种植了。

　　有系统帮助，白凌微直接设定成熟收获，那些植物产出就会自动收进房屋楼下一层对接的无限仓库中，而且，只要她设定好，每种植物在生长周期完毕后，会自动留种，这让白凌微满意得不行，神级空间，果然美好到了极点啊！

　　难怪前世得到神级空间的两位玩家，都富得流油，依靠游戏，是赚了不少RMB呢！

　　走之前，白凌微又逛了一趟超市，采购了一批东西，自然不会少了米面之类的常规粮食。

　　坐了飞机回到首都，白凌微马不停蹄的赶到仓库，收完了之后，又去了离家不远的三个大型超市。

　　逢超市必入的政策，还真让白凌微贯彻到了底。

　　回到家后，白凌微开始清点网上的采购，还有四天多，再慢的速度，那货也应该到了吧！钱是付了的，从现在开始，就不用再订购，等着收就行。

　　仓库她租了一个月，到期的时间，是末世第二天，她倒是不用担心，有人会提前收回去。

　　挂掉电话，白辰一张有点面瘫的脸难得有些扭曲，看得办公桌前的蓝毅啧啧称奇：“你怎么了？小微不是回来了吗？出了什么事？”

　　沉默了半晌，白辰稳定了一下情绪才道：“一个月不到，她居然花完了，两千五百万，她自己应该还有些存款，居然全部花完了？”

　　那张银行卡是他给白凌微的，里面的情况，自然可以知晓。不过，他不知道的是，白凌微私人其实很富有，总共是将近四千万才对。

　　蓝毅愣了一下，狐疑的说道：“这么说，小微回来，是因为没钱了？”从某种方面来说，这个猜测也没错。

　　白辰默然，他从来不知道自家妹子花钱竟然这么凶狠呢？

　　“噗——”蓝毅喷笑出声：“小微应该从来没有这么花过钱吧！”

　　在两人的印象中，白凌微一直很节约，连自身打扮都不追求时尚，难怪突然之间花去两千多万，会让人这么的惊讶。



　　第6章 你真的想太多了

　　她这是想报复我？还是想把白氏给败了？一瞬间，白辰心里已经转了好几个念头，然后让秘书又给白凌微那张卡里存了两百万，想要试探一下，自家妹子到底是想干什么？难不成是那天早上听到了自己让蓝毅不要履行婚约，就自暴自弃了？

　　若是白凌微知道白辰的想法，一定会抚额无语，白家哥哥，你真的想多了，想太多了哇。

　　可白凌微不知道，所以，当她收到卡里又存入两百万的信息后，那是异常惊讶，白家哥哥这么好？居然又给她打钱了？

　　本着绝对不能把钱烂在手里的原则，白凌微剩下这几天也没闲着，每天开着车出去，除了去超市大采购以外，还去了郊区的一些厂子，挥着票票，直接从厂里提货。

　　比如，罐头厂，尤其是肉类，在末世的时候绝对是稀罕货。

　　比如，一些烤鸭，卤鸡，肉脯等等之类的食品加工厂，等末世来临，动物都变异了，这些玩意儿可严重稀缺，好在她无限仓库保质保量，这些东西倒是完全不怕过期。

　　至于水这种东西，不说神级空间里面不可能缺，就是白凌微自己便是水系能力者，才不浪费钱去买水呢！

　　眼见手里的钱还有剩余，白凌微就跑到全聚德烤鸭，还有王府井的一条街小吃店去订购各种特产和吃的。

　　其实她这阵子全国各地到处跑，空闲时间并没有忘记各地方特产和看得上眼的小吃，只要遇上了，都买上一批放空间仓库里，以后自己一个人混生活，也能享受一把零食所带来的乐趣。

　　不得不说，白凌微的想法很多，只要能办得到的，她就会不遗余力，末世来了，那一样要过日子，人类那么拼命，还不是为了活下去和享受，她这是有条件，又怎么不可以？

　　对于白凌微的花钱速度，白辰已经彻底生气了，觉得这妹子就是在报复他，或者报复白氏，有心想着，若是白凌微不给个说法，就不再给她打钱，当然，只要住家里，不会饿着她就是。

　　对此，白凌微毫无所觉，也没空管白辰的心思，只每天天亮就出门，晚上很晚才回来。

　　今天已经是最后一天了，末世倒计时还有十六个小时，晚上十二点整，末世会准时降临。

　　现在早上八点，白凌微已经去了一趟仓库，还到了全聚德和王府井一条街拿了自己的订购，连续定了三天的取货，这是最后一次。

　　接着，又去了郊外的厂子，收了自己约好来取货的东西，等再回到市区，已经中午。

　　将车开到一片四合院的居住地，白凌微拐了几道弯，来到一家比较隐秘的住户门前，往里面看了看，提高声音喊了句：“张婶，我来取馒头包子了，都做好了吗？”

　　这家店的馒头包子是出了名，所以不怕巷子深，生意一直好得很，在回到首都的第一天，她就过来订了每天五百馒头，五百包子的量。

　　要不是因为这家是自己人在做，不可能做出太多，白凌微才不会只订这么点。不过，蚊子腿再小也是肉，白凌微并不介意每天跑这么一趟。

　　五百馒头，五百包子，即便是末世时，人类因为变异，而导致食量增大，也够一个人吃上大半个月了。

　　“小微，你又来了啊，最后一笼已经出来了，这就给你打包。”张婶人很温和，体态有些微胖，整个人总是笑眯眯的，让人很有好感。

　　这几天，白凌微在她这里订了好多馒头包子，以他们家的劳动力，每天要卖的就少了，倒是让她跟当家的好好休息了一把。钱没少赚，但不用浪费太多的时间守摊子。

　　“恩恩，不急不急，我等着。”白凌微笑呵呵的。

　　“我说，你们家连续吃了好几天的包子馒头，就不腻吗？每天买这么多，你们家人可真多。”张婶微眯着眼，有些爱唠叨。

　　“呵呵，张婶，你不知道吧，我这是在为末世做准备呢！”白凌微眼中闪过一抹亮光，说真话，其实没人信。

　　她向来是有仇报仇，有怨抱怨，对她好的人，她也会记着。虽然才认识几天，张婶却没有贪钱，还真心为她考虑，生怕她多花了冤枉钱。每天拿到的馒头包子，还会多出十几个，或者二十几个来，这份心意，白凌微都看到了，所以，有心想要提醒一下这好人的张婶。

　　“呵呵……”张婶被都笑了，果然不信：“你这孩子，年年都在说末世，隔段时间就要闹上一阵，你还信这个？”

　　的确，网上对今晚上的末世之言也闹得沸沸扬扬，只不过，已经没人信了。前些年，各种末世的流言蜚语满天飞，可最后的事实都证明，人类还好好的，地球也还好好的，所以，现在闹得再凶，大家也当笑话看。

　　说不定还会跟着起哄，但真正信了的，其实没几个。

　　所以说，狼来了的故事告诉我们，经常吹嘘说谎，害人不浅啊！

　　“张婶，你看看天？”白凌微也没有多做解释，只指出了今天才出现的一些异常，若是最后张婶还不信，她也没办法，但自个儿已经心里无愧。

　　张婶闻言，下意识的抬头看了看，平日里并没有注意，这被人一说，倒是真发现了一点不同。

　　首都的天依旧灰蒙蒙的，但这会儿却隐隐透出一分红色，明明是中午，却好像太阳落山的晚霞一般，而且，仔细看才会觉得，淡淡的红色，其实很妖异，盯得久了，还有点让人犯晕。

　　心里一咯嗒，张婶也不知道是因为白凌微这么说，自己被影响了，还是真的有问题，打心底的觉得不对劲起来，不过，这并不能证明，末世之言就是真的：“小微，这……”

　　见张婶的表情，白凌微压上最后一根稻草，低声说道：“张婶，你想想最近几年，国家收了多少粮食？又扩大生产了多少药品？可有听说积压于仓，生产过剩？”

　　张婶瞬间睁大了眼睛，呼吸急促，似乎，真被吓到了。

　　“小微，你的馒头包子，还热乎着呢！”曾大叔是张婶的老公，提了两大口袋出来，笑呵呵的递给白凌微。

　　“谢谢曾大叔，张婶，我走了，希望以后还能再见。”白凌微给张婶使了个眼色，提着包子馒头走了。

　　曾大叔看着白凌微消失在巷子里，这才发现自家老婆有些失魂落魄的，忍不住推了推她：“你怎么了？小微已经走远了。”

　　张婶瞬间清醒，立马开始动手收拾门口的包子摊：“什么都别说，你快给儿子打电话，让他请两天假，赶快回来。另外，把家里的存折银行卡统统找出来，给银行打电话，预约马上要取钱，待会儿，我们去超市买东西，还有，不是让小李给我们送面粉？让他多送两倍，不，三倍的面粉过来，别明天，今天就要。”

　　张婶思维很明确，在意识到白凌微说的有可能是真的后，立马就想到了处理办法。

　　“啊？”曾大叔明显被张婶这突如其来的话给弄懵了，傻呆了半晌，笑了起来：“你这女人，不是也相信网上的末世传言了吧！”

　　“笑什么笑，赶紧去做事。”张婶眼神一凶，曾大叔顿时恹了，不过她看自己老公心思不在这上面，便将白凌微所提到的疑点给他说了说：“这次宁可信其有，不可信其无，估计国家早知道了，不然药品厂开了一个又一个，还都国家拿钱补贴，收购，这是要作甚？也不见我们平时买药就会便宜一些……”

　　这年头，人都不是笨蛋，与其逃避，不如面对，曾大叔是越听心里越凝重，这些消息大家都知道，可没多少人细想，如今一联系，还真有不少苗头。

　　这下，不等张婶继续说，曾大叔就急了：“别说了，照你刚才说的，我现在就去跟儿子打电话，还有银行预约，你赶紧找东西装，另外，联系小李给咱们送面粉。”

　　“你这么说我突然想到，三年前，首都以南的郊区，大约要七八个小时车程的地方，国家划出了一片区域在搞建设，当初还闹得很多人知道，可有部队警戒，没人知道里面在干什么，只看到不停有运输车进去出来，时间一长，大家到是忘了，现在想想，怕是在建立幸存基地……”曾大叔急急的说着，拿出手机拨了儿子的电话号码。

　　“什么？老妈突然晕倒，病得严重？你别慌啊，爸，我马上就请假回来……”曾家儿子急急的挂掉电话，立马跑去了经理办公室。

　　张婶无语的看着曾大叔，这种理由，很好很强大。

　　曾大叔挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　白凌微拿着包子馒头，上了停好的车子，收进空间仓库，然后，就开着车随意逛了，只要看着大型超市，购物商场，就跑进去大肆采购。

　　反正已经是最后一天，不需要再顾忌那么多，就当她是一个相信了网上末世传闻的可怜虫吧，白凌微的信念，手上的钱，绝对不能烂了成废纸。

　　至于曾大叔对幸存基地的猜测，那确实是对的，往日只是不会这么想罢了。



　　第7章 金手指啊金手指

　　按照小说的记载，华夏一共有六个幸存者基地，东南西北各一个，中间有两个，分别很俗的起名叫第一基地，和第二基地。

　　离首都最近的，就是南边郊区外的第一基地，平时有七八个小时的车程，等末世来了之后，还不知道要走多久才能到呢！

　　国家虽然预测到了末世，两三年前就做了十足的准备，但并不知道具体是哪一天，最近的传闻也是什么时间都有，大家说得很好玩。

　　反正，若是说的时间过了，末世还没有来，那新的时间又会出现，总之，热闹得很。

　　所以，今天晚上十二点，末世突然降临，国家也有些措手不及，等明天天亮，才开始转移事先就订好的一些高层，和精英人士。

　　至于普通民众，等得到消息后，是要自己凭本事赶过去的。

　　一边疯狂采购，白凌微一边思考，小说中有写，末世突然降临，全世界的人都会陷入一个时间段的昏迷，直到明天早上八点，太阳突然升起，才有人从昏迷中陆续醒来。

　　貌似，醒得越早，越容易觉醒异能，醒得越晚，也就越容易被病毒入侵，成为丧尸。

　　当然，这样的规律是末世之后，国家的研究才得出的结论。

　　白凌微是想到，说不定她可以趁着大家都昏迷的时间段，得到最大化的利益。

　　她现在已经觉醒了，末世来临的时候，只需要打坐几个小时，享受末世之气的改造就行，应该会比其他人醒得早。

　　当然，这是带着末世生存系统才会得到的好处，末世降临，会是被改造的契机。对于其他的人来说，是机遇，也是危险。熬得过去，或许还会成为异能者，熬不过去，那很可能变成丧尸。

　　不知不觉到了晚上，白凌微拖着满满一后备箱的东西回到了白家，管家一脸无奈的接待着她，然后指挥者人将车上的东西搬去仓库。

　　自从小姐旅游回来，就爱上了购物，每天出去都会带满满一车的东西回来，大米，面粉等等主食，这是要让家里人吃到何年何月？

　　这已经是第几天晚上了？管家暗自想着，还在考虑，要不要跟白辰家主说一说？这么下去，家里的大仓库也不够小姐这么往家里搬的。

　　将车钥匙扔给管家，白凌微看都不看一眼自己拉回来的东西，直接回屋了。

　　这些都是顺便给白家带回来的，好歹白家哥哥给了她那么多钱，还养了这么多年，就当是还恩好了，反正，羊毛出在羊身上，这花的也都是白辰的钱。

　　想想吧，小轿车的后备箱，就是把后座全部塞满，也才多少东西？相对于这一个月的收获来说，白凌微也就不计较这点了。

　　打开电脑，白凌微浏览了一下网上，基本都还没有什么危机意识，因为有人预言末世是今天晚上，所以，很多人都聚在一起说笑扯淡呢！

　　时间一分一秒的过去，白辰回来了，管家好像跟他报告了什么，不过到底没人来打扰她，白凌微乐得自在。

　　洗了个澡，白凌微就果着身体坐床上，一边打坐，一边等待十二点的到来。

　　据系统说，赤身果体，是最无障碍吸收末世能量的方法，所以，白凌微连睡衣都没穿。末世是灾难，同时也是物种进化的契机，人类若是熬过去，那就会进来新的文明，新的时代。

　　“十、九、八、七……”末世正在倒数十秒，白凌微凝神，全神关注的盯着系统画面。

　　“三、二、一，请宿主注意，末世正式降临。”

　　白凌微从来不知道，系统大神还有这么大的恶趣味，好好的一个倒数秒的最后，竟然搞得异常恐怖，时间变成零时，系统画面顿时爆出了满屏红色，就好像人血被泼上来一样，妖冶而恐怖。

　　最重要的是，那“末世降临”四个字，竟然是用了白色的流血字体，乍一看，好像白花花的，脑子里面的东西，这个，真心把白凌微恶寒了一把。

　　不过，她还来不及吐槽，顿时感觉到空气中是多了一些无形的什么，犹如水的涟漪一般，不断扩散开来，然后，含量越来越高。

　　赶紧凝神打坐，白凌微运起丹田中的微凉，按照一定的规律，在人体经脉中游荡。

　　不多时，白凌微豁然发现，当体内能量每次经过脑部的时候，有一部分会消失不见，来来回回好多次，她都没有跟踪到这股能量都去哪儿了。

　　有种执拗的心思升起，白凌微一次次的跟踪这股能量，发现会消失的部分越来越多，不知道过了多久，白凌微正机械的跟踪着，只觉脑海“轰”的一声脆响，有一阵眼花缭乱、天旋地转的感觉后，她看到了一颗蚕豆大的白色晶体，闪着微弱的乳白色光晕，原本所跟踪的能量，直接钻入了其中。

　　“恭喜宿主被改造完毕，并激发了新的能力，精神系。”

　　听到系统冒出来的这句话，白凌微一阵狂喜，顿时打开了技能面板，果然，多出了精神系的技能树页面，也就是说，她又多一项异能了？

　　按照小说的记载，精神系可是非常少的，但进阶非常不容易，开发技能也很难，可就算以后练不到很厉害，但大大减少了被这类无形攻击的几率。更何况，她有系统这个作弊器，对于技能的领悟，是不会有障碍的。

　　不知道为什么，丧尸里出现精神系的几率，比人类高多了，而且进阶也比较快，再加上精神系的攻击让人防不胜防，基本上，人类每次遇见精神系的丧尸，都损失极大。

　　白凌微这自己有了精神系异能的底牌，只要对方的等阶不要比她高太多，那免疫力会很强。

　　没有喜悦多久，白凌微想到了自己的计划，连忙睁开眼翻身爬起，速度穿好衣服，就准备出门了。

　　临走时，看了一眼还是小奶狗样的噬天狼，正趴在她枕头上沉睡，不断的吸取能量，也就没有带它了。

　　反正，等它醒了之后，可以自动回到宠物空间里，那样，她再召唤出来，就能瞬间汇合了。

　　从平时放车钥匙的地方经过，白凌微顺手一勾，就拿了自己已经开习惯的车子钥匙。

　　由于末世降临是半夜十二点，大部分人还是作息正常，已经在家睡觉了。但首都毕竟是人口众多的城市，外面依旧有些人，和一些车子，所幸已经不多了，白凌微开着车出来，有看到歪歪斜斜停到一边的车，也有轻微装上什么的车辆，场面有些凌乱，却还谈不上惨烈，而且好歹能过路。

　　估计，这些歪斜的车子，司机都悲催的在十二点准时昏迷过去了，意识迷糊间，下意识的踩了刹车，好歹没有直接将人给撞死。

　　白凌微淡定的路过这些车子，直奔自己的目的而去。

　　这个时候，整个地球都安静得很，好在来得突然，电力供应还没有停，一路上，竟然还亮堂堂的。

　　感觉整个世界，静得有些发毛，白凌微镇了镇心神，顺利来到了离家最近的大超市。

　　这边本来就是别墅区，人口没有那么密集，车子也少很多，所以，白凌微一路到来，还没碰见什么不能过的障碍。

　　敲开超市后门，很快就进入仓库，这是白凌微早就预谋好了的。

　　超市的仓库，才是东西最多的地方，一般货架上只摆出那么一点，仓库则有几十倍，甚至几百倍的库存。

　　这卖东西都一样，摆在人前的，每一样，或者一个品牌有一点就成了，但仓库的货量，绝对恐怖。

　　所以，白凌微打从一开始瞄准的，就是超市仓库。

　　这大型超市的仓库数量果然不少，白凌微一般是一个冰刃，将门锁给毁了，然后挥手一收，就继续去下一个库。

　　说到底，她现在还是零级，因为一直没有杀怪升级，系统也没颁发任务，所以，等级经验涨不了。

　　但她经常打坐，刚才末世降临也被改造过，异能倒是升了不少，这是指异能的总量，这个是可以靠打坐提升的。虽然速度很缓慢，但好歹她有系统给予的特定运功路线，所以才能增长。

　　末世初期，对于普通能力者来说，如何增长异能，本身是个难题。大多只本能的靠战斗来进阶，从而提升异能总量。

　　白凌微的异能等级，则需要等级提升才能进阶，然后才能学到更多的技能。所以，一个月过去，白凌微除了异能总量增加不少以外，等级一点变化也没有。

　　不过，这也有很多的好处，同等级中，她异能总量就要高得多，前世玩游戏，也有这个设定，只不过很少有玩家会做那枯燥的打坐事情，仅为增加一些异能总量。这个玩意儿，是不能挂机的，得要玩家守着，所以说，好多人感觉有些鸡肋，毕竟增加异能总量，这并不是只有打坐，还有药剂和装备。

　　可白凌微感觉，这个鸡肋的东西，在现实中却是极为有用的，不说打坐恢复起来会快一些，拼命的时候，多一点异能，多发一次技能，也可以是一条命啊！



　　第8章 “吃”得好饱

　　何况，别人可没有这种提升总量的方法，更没有药剂装备，提升总量的办法只有等异能升阶，那白凌微是占了多大的便宜？

　　所以，有空没空，白凌微都喜欢打坐，这可是自身实力的保障啊！

　　把仓库全部晃了一遍，不管用不用得到的东西，白凌微统统收了，出来的时候，还看见院子里停着几辆运输的大卡车。精神力一探，居然只有一辆空了，其他三辆都是满的，估计，刚进了货回来，还没有卸呢！

　　心中一乐，白凌微也毫不客气，挥手，再次收了个干净。

　　这种不要钱，随便拿的感觉，果然比自己辛苦一个月爽多了，而且，数量还很恐怖。

　　没顾得上超市里面的东西，白凌微马不停蹄的就赶去了剩下两个大超市的仓库，因为过去一面，就是人口比较密集的区域了，所以，这三个超市距离不远。

　　将三个超市的仓库都扫荡完毕，已经早上六点，不过天色一点亮的迹象都没有，平时的夏天，可是亮得很早的。

　　看着还有点时间，白凌微回到了第一个扫荡的超市里，这是三个购物商场里面最大的，一共有五层，而且，这边人口不密集，很多有钱人只怕还会跟着国家一起撤去第一基地，到时候，是没多少人会有时间来超市收集物资的，都赶着避难去了。

　　与其烂在这里，不如让她收了，白凌微是很不厚道的想着，特别是速冻食品，可是她关注的对象，其他货架上的，末世急需的食物，她并没有怎么动。

　　倒是若看上眼了，会顺手拿一两份，至少没直接把事情做绝。

　　一二楼的食品家用区逛完了，白凌微直接往上走。

　　走到上面，白凌微可没客气，特别是衣服化妆品之类的，基本如蝗虫过境，看到什么收什么。特别是一些家具，室内用品，她神级空间的建筑里，都还是空的呢，那么宽的地方，总得要一些东西来填。

　　说起衣服，仓库里肯定不少，但店面也有一个小小仓库，里面会放一些时令，或者卖得很好的类型，对此，白凌微同样没有放过。

　　有些科技用品，白凌微想了一下，也没有浪费，貌似，小说中有写，基地里因为准备充足的关系，是能够通电的，科技产品，好歹应该还有用。

　　再上，是珠宝金银首饰，还有些古董神马的，果然是富人玩的东西。原本白凌微还没在意，但系统居然提示，钻石玉饰里面有能量反应，顿时，白凌微如饿狼一般抢了过去，直接将所有首饰给统统收掉。

　　养了一个噬天狼，她对能量两个字是相当敏感，就算她自己用不了，但噬天狼肯定能吞噬，貌似，据她所知，还真没有噬天狼吞不了的能量。

　　“你说，这个可以做空间？”白凌微拿着一块最顶级的玻璃种血美人，只有她一个拳头大的红翡，貌似是某一个店的镇店之宝，还没有使用，属于从石头解出来的翡翠原料。

　　可系统告诉她，这玩意儿通过炼器可以做空间装备，白凌微顿时心思活络了。

　　末世时的空间物品，绝对是天价，小说里面都有写，但那是后期，若是能弄到一块完整的空间系能量晶体，那就有机会做成空间物品，只不过，几率小得可怜。

　　“要宿主学会炼器技能，并升到高级才行，还需要一些辅助材料。”系统的声音，还是那么蛋疼得清冷古板，可白凌微总觉得，系统大神是有很高智慧的，如今的状态，大概比较初始吧！

　　将这块翡翠单独收起来，白凌微准备回家了，这天，估计快亮了，虽然现在还漆黑一片，依旧没有半点天亮的迹象。

　　不过，一路上，白凌微也没有闲着，珠宝，代表能量，这个公式让路上的珠宝店集体遭了殃，还有一些小超市的仓库。

　　同时，白凌微还没放过两家早就看好的军用品专卖店，统统扫光光，正因为如此，她一直没有考虑到买武器的问题，就盯上人家了。

　　在空荡荡的店里和自带仓库逛了两圈，白凌微用精神力探出了隐蔽暗格，果然找到两批热武器。

　　这是别墅富人区，华夏虽然对枪支管制，但架不住有人会花钱，会玩偷渡，所以，数量不多，但有就不错。何况，白凌微自身对热武器没什么太多的需求，她信奉的，还是自身的异能，不过，能找到一点，有时候也能玩玩，这年头，流行扮猪吃老虎嘛！

　　末世强者为尊，要让别人永远摸不准自己的底牌才好。

　　满足的收拾好这些武器，白凌微临了还拐去了仓库一趟，下午到了最后一批货，她还没机会收呢！

　　收完自己的货，白凌微望着夜色下的这一片仓库，心跳猛然加速了，这是很多生意人会用到的中转仓库啊，难不成，这里面会全是空的？

　　想到做到，白凌微立马开始了自己的扫荡，果然，百分之九十的仓库都有不少存货，百分之四十的仓库全满，甚至，她还收到了一仓库的车，层层叠叠的停着，大约有七八十辆，其中有八成是改装过的，由此可见，首都的有钱人，又会玩的人，不少。

　　居然还有两仓库的桶装燃油，各种型号都有标注，ORZ，果然，这些仓库，才最是富有。

　　“吃”得太饱，有点撑到的白凌微，将这片仓库扫荡干净后，果断的，时间已经超过了八点，太阳突然出现，天是瞬间大亮，连忙开着飞车回家。

　　所幸，八点到九点这期间，苏醒的人很少，无一不是将来发展得好的高手，所以，白凌微一路上的飙车，还没引起注意。

　　等车停入车库，白凌微凌空飞渡的从窗口跳进自己的房间，看看时间，才八点半，忍不住拍了拍胸口，下意识的大喘气几下。

　　噬天狼小天，也不知道啥时候醒的，居然没有自己进宠物空间，而是在家乖乖等着她，看她出现，就腻了上来。

　　又去洗了个澡，白凌微抱着小天躺床上，佯装睡着，实际运转起自身的异能来。

　　九点之后，昏迷的人就会大批量的醒来，到时候，国家应该会有动作了吧！

　　她记得，白辰是带着她这个妹子一起撤退的，跟着国家大部队去的基地，因为他觉醒了火系异能，在前期就相当强大。后期他自己努力的话，优势会一直保持下去的。

　　说来也可笑，按照作者的设定，水系能力者，前期很废，几乎是被当做水资源供应的存在，可到了后期，水系却异常强大，同阶，甚至能压制攻击力强大的其他系。

　　因为我们地球面积，海洋就占了百分之七十一，还有人体，水分也占了体重的百分之六十到七十，这个比例，水系可差不了。

　　迷迷糊糊的，白凌微听到了敲门声，然后忍不住吐糟，如果真是因为末世而昏迷，那敲门有毛用？

　　揉了揉眼睛，白凌微打开了门：“哥哥？”她还以为是管家呢！貌似那位尽职尽责的老人家，并没有出事情，原本到了基地后，也一直做着白家的管家，照顾着被圈养在家的小姐，同时为白辰处理好家中的事情。

　　看到没有戴眼镜的妹子，白辰愣了一下，虽然额前厚实的碎发遮掩了不少面孔，但第一次，他才看清楚，自家妹子竟然是这么的……绝色？

　　平时打扮老土，人还阴暗，所以很少去注意白凌微掩藏起来的五官，现在想想，白家的基因本来就不错，加上白凌微的母亲能做外室，那相貌也不可能丑，作为两人的女儿，只要没基因突变得异常厉害的话，白凌微也应该不会差到哪里去。

　　心思急转，白辰也就想了想，并没有考虑太多：“世界变了，你快收拾一下自己的东西，带上重要的，我们要赶紧离开。”

　　“嗯？”白凌微心里感叹了一下，摸了摸头，奇怪了，白辰怎么会亲自来跟她说？还这么的……和颜悦色？

　　汗，她绝对不是受虐狂，只是有点想不通而已，记得小说中，都是管家来跟她说的，白辰虽然没有直接抛弃她，却也不怎么搭理她的啊？

　　脑中冒出了好几个问号，白凌微想不通的很快就不去理会，反正，她现在穿来了，就没准备跟白辰一起混日子。

　　她自然是不知道，这全都因为她自从旅游回来后，每天买满满一车物资的后遗症。

　　本来，昨天晚上，管家还跟白辰告状，说小姐不知道怎么的，购物欲望大增，其他的不买，还偏爱买一些粮食回家堆着，要说也花不了多少钱，可家里的仓库，不能毫无限制的存放，谁知道小姐的这种奇怪购物欲啥时候才结束？

　　闻言，白辰沉默了，但看时间很晚就没有找自己妹子“谈心”，谁知道今天早上一醒过来，世界都变了天。

　　白氏集团虽然略有资产，可毕竟是民营个企发展来的，资产也算不得多厚，对于国家上层的联系并不大，一般都跟现管的官员走得近些，所以，一些消息，在上层有心的严格保密之下，并没有事先得到。

　　结果，突然末世了，资产什么的瞬间变成了浮云，白凌微也不知道什么原因买回来的粮食，反而成了一大筹码。

　　作为白氏的掌舵人，白辰的头脑自然不可能差，在了解到现状后，立马动用了还没反应过来的一些可用关系，打听到了不少事情。同时，清点了一下白家的可用物资，心下再也没有怪罪自家妹子的意思。



　　第9章 准备出发中

　　虽然白辰也很奇怪，疑惑过自家妹子是不是早知道点什么，却被白凌微一句话给堵住了，她说，她旅游回来，相信了网上流传的末世言论！

　　好吧，这的确是个令人无法继续质疑的理由，网上经常流传末世之言，全在个人信与不信之间，趋近于直觉的解释，还能怎么去问为什么？

　　倒是收拾好东西，拖着两个小箱子下楼的白凌微，感觉很有些不自在，被管家等几个，还留下的佣人用无比崇拜的眼神看着，她表示压力山大啊！

　　白家因为只有她和白辰两个人了，这两年，佣人陆陆续续的辞职了不少，白辰又没有再添加，剩下的，基本是没有家，无处可去的，所以，末世了，也跟着白辰走。

　　白辰的能力很强，到了基地后，很快就能站住脚跟，并拥有一定的地位，后来还有金手指狂开的原文女主，那家里养几个人，并不是负担，反而很享受。

　　尽管味道很淡，但白凌微还是闻到了一点血腥味和焦臭，看起来，白家也有人没熬住，变成了丧尸，然后被处理了吧！早上，她没太关注下面的情况，所以，不怎么清楚，难怪出现的人是少了点……

　　每个人都很忙，似乎来不及吃饭，白凌微拖着两个小箱子出现，立刻被管家接了过去，然后拎到了外面，送上了已经备好的车。

　　一辆中型货车，一辆面包，还有一辆小车，这便是白家所有要带走的家当了。

　　本来还给白凌微预备了不少地方，结果，她居然只拿了两个小箱子，看得白辰感觉心情都爽了点：“去前面的小车坐着，等一下就要出发了。”

　　“嗯！”白凌微这是受宠若惊的表现，白辰可难得没有鄙视和不屑她啊！

　　扫了一眼货车，精神力也探了探，白凌微嘴角不自觉的撇了撇，或许她知道这是为啥了，肯定是她带回家的物资有很大的价值，好歹，小说中，白家就没有这辆中型货车拉东西，白辰带着几个佣人到基地，那可是白手起家的。

　　刚坐进车里，白凌微就看见住在不远的蓝毅，略略有点狼狈，还带着一身血腥味过来了，忍不住侧目，她就说，这两人其实真的是好基友吧，感情一直很好，末世来了，还更加焦不离孟，孟不离焦的，一起做任务，一起升级，最后也一起做了原文女主的后宫之二？

　　啧啧，好成这样，实属罕见……

　　看到白辰的阵容，蓝毅有点惊讶，探头看了看那辆中型货车，才奇怪的说道：“你家怎么有这么多存粮？”

　　现在的手机已经没信号了，有线电话还断断续续的，估计很快就会没，一醒过来，趁还早时，白辰和蓝毅就联系上并讨论了一下，还交换了各自得到的情报，是决定一起去第一基地。

　　白辰一家离开的话，要经过蓝毅的屋前，可左等右等，还不见白辰过来，蓝毅就冒险过来看看情况，结果，这家人竟然是在搬东西。

　　只要不笨就该知道，末世后什么最重要，那自然是食物，白辰这一车，搞不好还会引人眼红。

　　“小微买回来的……”白辰都不知道该怎么解释：“既然你过来了，我那辆小车就麻烦你了。”

　　这物资，交给别人是不太放心啊！所以，得自己看着，自己开。

　　诧异的看了看小车里的人影，蓝毅想了想，提出了建议：“那车里只有小微吗？那不如让她坐这货车的驾驶旁边，要不待会儿上我爸的车也行，我也跟着货车上，这样保险一点。”

　　看吧，一般人能说话这么随意的不客气吗？正常来说，自己就算没有心，也会怕对方怀疑自己打这批物资的主意吧！可这两人，真的是没有半点隔阂。

　　“也好，那小车就不要了。”白辰觉得是自己没考虑细致，便让人去把小车里的燃油抽出来装好。

　　原本坐上小车的白凌微没有想太多，她正在查看自己的属性和资本，过不了多久，她就要离开白辰等人了。

　　末世之气的洗礼，似乎让她涨了不少各方面的属性，最重要的是，精神力天赋被激发后，她竟然还得到了系统的一个特殊技能的奖励，当时她忙着去超市收集物资，所以没有太注意。

　　敛息术，白凌微有些纳闷，这不是一个稀有的特殊技能吗？前世玩游戏，可没几个人学到了，传说中，这是个居家旅行，放火杀丧尸的必备良技啊！

　　敛息，顾名思义，那就是收敛自身的气息，连丧尸的本能都可以骗过。据说，练到高级，甚至究级之后，那是万众丧尸群中过，也可以片叶不沾身的牛逼。

　　而之所以说是特殊技能，则是因为不限制系别，所有异能者，不管什么系，那都能学。

　　敲了敲头，白凌微有点模糊的想到，貌似穿越前最后打杀的那个高级BOSS，不仅爆了个灵级空间，还出了一本敛息术，只不过她急着下线补眠，根本没有多看。

　　难道，系统赠送的，跟这个有关？

　　摇了摇头，白凌微决定不管了，反正自己得了，管它是怎么出现的呢，系统，是个好物啊！

　　白凌微在全面查看自己的情况，蓝毅走了过来，就看见她似乎在发呆，有些好笑的揉了揉她的脑袋：“小微，这辆车不开了，去货车的副驾驶坐。”

　　对于白凌微会变成现在这个样子，蓝毅也是很无奈的，当初才被白爸领回家的那个古灵女孩，他印象还极为深刻，甚至，他比白辰还把白凌微当妹妹疼，只不过想不起何时，就开始疏远成陌生人了。

　　“哦！”白凌微没什么感觉，径自下了车后，就爬上了货车副驾。一点都没注意到蓝毅看着她的背影，充满了担忧。

　　继续查看完自身的属性，白凌微就开始思考，她要怎么才顺理成章的“消失”？

　　反正，白辰以后会过得很好，没有她，还少了一个负担，何况，她不想去沾染原文女主的各种光环，说起来，她对这个女主没有怨恨，小说中的白凌微过得不好，大半的原因还是她自己不行。

　　现在，其实她拥有不输于原文女主的金手指，所以，想好好过自己的小日子。而想要给个明确的“交代”，不是直接消失，也算是全了原主白凌微的情义，何况，这万一以后还有见面的机会，也好说话，免得弄成敌人就不好了。

　　好不容易收拾好出发，白凌微看了看开车的白辰，和自己右手边的蓝毅，她这是，被保护起来了么？

　　蓝家只有两辆小车，人也不多，汇合后，两家人一起开向目的地，刚走到小区门口，却碰上了大部队。

　　看到白家的货车，尽管有帆布盖得严实，也有不少人流露出一丝惊异和贪婪。虽然末世才开始，可很多人还是了解到不少情况，自然懂得要如何取舍。

　　“哟，白小子，你们家开超市了啊？都存了些什么好东西？”一个头发还染着五种颜色的年轻人，流里流气的，伸手就要去拉货车上的帆布。

　　“啪”的一声，一个火球在他面前炸开，惊得他呱呱直叫，连忙后退了好几步，直接一屁股做到了地上。

　　白辰坐在驾驶室，手肘搭在窗口上，探着半边身子冷冷的看着这人：“黄云，你手脚最好安分点，否则，下一次的目标就不会偏了。”

　　看白辰手中凭空冒出一个火球，黄云端是一惊，虽然愤然，但也老实了不少：“看你说的，辰哥，我也就好奇一下而已。”

　　“哼！”白辰冷哼一声，并没有放松戒备，要不是这些人挡住了门，他怎么可能停下？

　　白辰突然冒出的能力，顿时让有些蠢蠢欲动的人老实了，看过来的眼神有羡慕，嫉妒，也有惊奇和若有所思。

　　白凌微很淡定的看着这一切，还发现一个妖娆的美女，款款的向白辰走了过来，楚楚可怜，温情款款的说道：“白大哥，我们家的车子好小，行李都放不了，能不能放一点在你货车上？”

　　闻言，白凌微有些侧目，这个女人，貌似一直都是他家哥哥的爱慕者，同时也是会跟随女主的女配之一，也不知道她都怎么想的，自己最爱的人跟女主在一起了，还对女主那么的“忠诚”，这都什么事儿？

　　白辰没有立刻答应，反而看了林珊几秒，回头征求了一下蓝毅的意见，才点了点头。

　　林珊顿时一喜，连忙跑了回去，让人拖了几个大箱子过来。

　　白凌微嘴角勾起一抹几不可见的讽刺笑意，却让蓝毅无意间看到了，心口一跳，突然有了一种不那么好的预感。

　　有些人，永远不懂得适可而止，当林珊放了行李后，又赖着要上车时，蓝毅在白凌微的脸上又看到了那抹了然的笑意，额间的青筋有些突突的，却最终没有发作。

　　末世之初，还没见识到世界的残酷，很多观念，不会一下子扭转。

　　“我有点晕车，让我坐窗边上吧！”人家的行李都在车上了，见自家哥哥两人也不好拒绝，白凌微就开口说道。

　　按理说，货车副驾驶室是只能坐两个人的，可大家都不胖，挤一挤，还是能多坐一个人。

　　脑中是灵光一闪，白凌微顿时想到了脱身之计，便站出来是要做一回圣母了。



　　第10章 哥哥再见了

　　林珊这个女人，一直不怎么把白凌微放在眼里，再加上白辰自己都有点不待见妹子，那相处起来是不可能愉快，她现在要利用这点，让自己好好的一个人混去。

　　白辰和蓝毅对视一眼，有些发愣，林珊则高兴得很，不过最终，她也没能挨着开车的白辰，中间被蓝毅给挡住了，让她忿忿不平的。

　　白凌微则有些好笑，好基友啊，果然是这么用的……

　　小区内因为人多势众，是被清理过的，尽管有些凌乱，但还看不到什么人间惨剧。而且，这是末世爆发的开始，还是一大早上，原本很多人就是在睡眠中变异的，大部分都被关在了家里，变异之初又还没有破门破墙的能力，所以，路上的感觉还好。

　　这都是第一批要跟着国家撤离的人，人一多，行动起来比较安全，还少有人感觉到末日的残酷，甚至有些嘻嘻哈哈的，好像集体郊游一般。

　　因为小区门口被堵住，白辰也只得跟着大部队走，白凌微偏头看着车外，在出了小区的一定范围，现实便彻底有些改变。

　　还不算凌乱的街道，已经歪歪斜斜的停着不少撞上的车子，里面有人已经变异了，听到动静，纷纷无意识的拍打着车门，低低的嚎着，很有些可怖。

　　还有人依旧在沉睡，另外，也有车子是空，估计是主人醒过来后，就快速逃离走了。

　　街面原本的热闹，都没有再开门营业，也没什么人气，感觉是突然之间，都萧条到了极点。

　　街道的两边还隐隐传出一些不明低吼，令人毛骨悚然，特别是离开了白凌微早前路过的路段，街道上被撞过的凌乱痕迹明显多起来，偶尔还能见到血色，脑白等等，无处不透着那点凄凉。

　　车上的人顿时有了不少感触，白辰和蓝毅是冷着一张脸，林珊则双颊苍白，有些瑟瑟发抖。白凌微皱起了眉头，感觉也不怎么好，看书和现场毕竟有很大的差别，即便是她看过不少电影，可假的就是假的。

　　还好她早有心理准备，至少没有反应太强烈。

　　因为时间还算早，一路开到汇合地点，倒没有出什么事儿，就是各种现场和隐隐传开的声音让人觉得有些恐怖。

　　汇合的点是个小广场，似乎已经有军队管制了，部分区域，被围了起来不让人靠近。白凌微知道，那里面都是些高层，或者有权有势的人群。

　　白辰和蓝毅只要亮出异能，那就能进去。

　　白凌微皱了皱眉，一路上比她想象的顺利多了，害得她都没机会脱身啊，要跟着白辰进去了，就得另谋他图。

　　看了看想要一跟到底的林珊，白凌微慢慢跟在几人的后面，准备接受初步的盘问和调查。

　　正当白凌微纠结无比的时候，系统跳了出来：“警告宿主，五米范围内有十人将会在几分钟内变异成丧尸，请注意……”

　　睁了睁眼，白凌微左右望去，心中顿时有了一抹计划。

　　“小微，怎么了？”蓝毅有些关心的问道，他总觉得，一个月前见到的白凌微就改变了很多，现在感觉更是强烈，所以，平时的不厌烦少了些，关心也就多了些。

　　“没事儿。”白凌微摇了摇头，悄悄向林珊那边挪了挪。

　　她的动作才刚完，蓝毅张了张嘴还没来得及继续说，异变突起，只见等待的人群中爆发出两声丧尸特有的嚎叫，然后在一群人还来不及反应时，就扑向了身边的人，攻击，撕咬……

　　“啊～～”三秒钟反应，不明所以的人群才尖叫着到处乱窜，场面顿时一片混乱起来。

　　呆了一下，很快就反应过来发生了什么，蓝毅伸手就要去拉白凌微：“小心点……”

　　蓝毅本是想将白凌微护在身后，谁曾想，刚碰到她的衣角，一个尖叫在耳边响起，人却离他越来越远。

　　眼中泛起恐惧，蓝毅喊了一声：“小微？”

　　“小微！”白辰回头正好看到林珊把白凌微当做挡箭牌给推出去，顿时惊了惊，也要伸手去拉人。

　　可一切事情的发生都在瞬间，离得最近的人有变成丧尸的，第一个就扑向了林珊，林珊惊恐的尖叫着条件反射，顺手就将身边的白凌微给推了过去。

　　系统有标记会变成丧尸的人，白凌微默然了一下，是早料到会这样，所以是有心算计，于是乎，在白辰和蓝毅的眼皮子底下，白凌微是一瞬间就被寻声过来的丧尸给围了，完全不见人影。

　　“砰砰”，一阵枪响和火雷吱吱的爆发，几个丧尸虽然在瞬间给解决掉，可白辰和蓝毅立刻扑上去，也只看到了白凌微被撕碎的外套，以及一堆鲜血和残肢肉沫，顿时眼睛带起血色，狠厉的瞪向已经吓傻了的林珊。

　　小说中，白辰和蓝毅都没有亲眼看到白凌微出事，以及那后来的遭遇，再加上相处长久的不耐烦和女主的出现，那两人是真心没怎么将白凌微的生死给放在心上。

　　可现在不同，末世刚临，对人性和生死还没有以后看得那么淡，白凌微又在他们眼前被人给推出去做了替死鬼，又怎能不让两人呲目欲裂？至少对比起林珊来说，白凌微跟他们的关系要亲得多，按照人类的护短特性，这个时候肯定气愤难当。

　　林珊显然被两人的杀气给吓到了，恐惧的后退了两步，躲到拿枪战士的后面，双目涣散，发着抖喃喃道：“我不是故意的，是她，是她自己倒下去的，对，是她没站稳……”

　　也不知道这毫无说服力的话，是要说给白辰两人听，还是要这么告诫自己。

　　白辰极有压迫感的向前走了两步，吓得林珊差点转头就要跑，拿枪的战士见状，虽然很鄙视林珊的作为，以及同情白辰和蓝毅的发怒，却还是上前说道：“请节哀顺变，你们俩都觉醒了异能，可以带着家人进去，不用再排队了，但是，不能惹事……”

　　不能惹事，那自然包括现在这种情况，如今，还有道德底线，不能自相残杀。等过段时候后，那就不好说了。

　　而刚才情急之中，白辰的火系异能，蓝毅的雷系异能都出手了，让开枪的战士看得真切，也就直接通融了一下，让两家人先进保护区。

　　白辰两人握拳又松，忍了又忍，最终还是没能在一层层持枪军人的眼皮子底下动手。

　　“白辰，给小微报仇，十年不晚，不急在这一时。”蓝毅拍了拍好友的肩膀，眼中杀意不减，盯着林珊恨不能一记雷给劈过去。

　　这事儿发生得太突然了，大家都没反应过来，不然，情况也不该是这样的。

　　眼睛泛红，白辰再看了林珊一眼，那感觉是在警告，以后别出现在他面前，否则，今天的帐一定算。然后，就沉默的跟蓝毅回去开车进入了重点保护圈子里。

　　林珊含着泪看着白辰等人进去，一句话都不敢说，她也确实被这事儿给吓着了，还有白辰和蓝毅的表情，就是要杀了她的样子。

　　躲在已经废弃的建筑物里，白凌微将这一幕都看在眼里，沉默了。

　　白辰和蓝毅对她的感觉似乎还没有以后那样的厌恶，甚至，她都不知道从何时起，他们之间的关系似乎有所改善，如今利用了林珊一把，会不会直接让这位女配成为炮灰？

　　虽然她有利用林珊的心思，可当时即便是条件反射，也是林珊自己的选择，白凌微除了站对了位，那是什么也没有做。

　　从认识那天起，一直都是林珊欺负这身体的原主，有时候还相当过分，此次，也算还她一次了吧！

　　“哥哥……再见了。”白凌微释然的一笑，她也算对得起白辰了吧，现在不当他的累赘，还给他留了那么多的粮食，是全了这份儿兄妹之情啊！

　　来到这个世界，她有不输于女主的金手指，本身也不需要依靠对剧情的先知来保证生命的安全，更不需要去抢女主的机遇过活，还没有什么仇恨一定要报，所以，她对原剧情的兴趣并不大，也没有要去维护的欲望，从一开始，她就不准备驻扎第一基地，去跟着原文女主混神马的。

　　有系统帮助，白凌微同时需要打怪升级来修炼能力，所以，在外面混才是正道。甚至，她都没准备在任何一个基地常驻，各处往来，才是她预定的，即将生活的方式。

　　这是第一批会跟着转移的人，周围的物资都已经被军队搬空了，长长的车队，可装了不少的东西。

　　当时陷入丧尸包围，白凌微立马使用了敛息术，其实丧尸在那一瞬间当她是同伴了，而直接失去了猎物，所以，并没有攻击她。

　　枪击来得太快，白辰和蓝毅的攻击也立马到了，围攻过来的丧尸还没来得及做下一步反应就被猎杀，同时也掩盖了她离开的痕迹。幸好他们站的位置靠墙边，不然，她还不容易找到离开的方向。

　　当时，她用极限速度脱掉了外衣，然后开启最大速度逃遁到现在的位置，很多人都被围攻丧尸吸引了目光，自然不会注意到她。

　　叹了一口气，白凌微从空间中取出一双单排的轮式溜冰鞋换上，风一般的从某个方向快速离开了。



　　第11章 大部队行动

　　一路走过来，经过不远处的一个私人地下室，其实很隐秘的，白凌微却毫不犹豫的直接钻了进去。反正，系统并没有提醒她，里面有丧尸或者什么生物类的危险，对此，她还是很信服的。

　　末世之前，购买了许许多多，各种各样的物资，她却一辆车也没有买，就是等着现在的时刻。

　　末世后的车，根本不值钱，满大街都是，白凌微是记得小说中有提到，这里有个极度爱好各种车的发烧友，不是模型，而是真车，尤其喜欢各种改装，把车子弄得异常强悍。

　　结果，这些车的主人变成了丧尸，最后便宜了基地。

　　谁曾想，早上白凌微竟然在仓库那边收到了一批相当不错的新车，对这边的要求就不那么迫切了，可无意中，她误打误撞的竟然也到了这里，那自然不想放过。

　　一般新车，钥匙都在车上插着的，白凌微倒是不担心仓库那一批车该怎么用。

　　先进了地下室，将大约三十辆各种改装车给收了，竟然还有一辆装得满满的油罐车，白凌微禁不住感叹，这人的装备是有多齐全啊，还真不是一般的有钱。连车子都买这么多在家放着，爱好什么的，果断的不是普通人能够理解的这种。

　　做完这事儿，白凌微偷偷潜入主人家的房子，用系统扫描了一下，果然，那人已经变成了丧尸，不过，被关在卧室里。

　　现在丧尸初成，智慧不高，除了破门这条路，根本不知道怎么出来，可零级丧尸的力量不算大，还破不了门。

　　所以，白凌微很放心的走进了书房，从保险箱里拿到了所有的车钥匙。另外，竟然还有不少金银翡翠和现金，她自是不客气的笑纳了，钞票可没动，那就是一堆废纸。

　　收刮干净后，白凌微到了下面，这是个跃层，楼下是厨房客厅，和几间空房，可随手打开那几间空房，她还呆了呆。

　　三间房子，加起来有一百平米，竟然堆满了各种粮食物资，ORZ，难道这家主人也是相信末世的？只是有点可惜，这人自己先变成丧尸了。

　　嘴角一勾，白凌微挥手将三间屋子的物资给收了干净，心里还在想，有些人嘴上总嚷嚷着不信不信，其实心里想什么，还真没人知道。

　　就好像这屋子的主人，看样子是为末世做了很多的准备。

　　于是乎，白凌微很有闲心的踩着单排溜冰鞋，速度不慢的在城里逛了起来，还真被她找到不少隐藏起来的物资，同时，街道店面里的，偶尔会拿一点，但这次不再扫光了。

　　遇见丧尸，速度可没她快，或者一个敛息术，那啥都躲过去了。

　　末世第一天，又是大白天的，丧尸少不说，还没什么战斗力。与其费心的开始杀怪，引得藏在暗处的人注意，还不如趁机多收点东西，以后可很少有这种机会了。

　　暂时，白凌微还不想出手，那很可能会引来更多的丧尸，现在只是拖一拖时间，准备跟着大部队一起出城。

　　国家这么撤离，很多人会闻讯而来，到时候肯定会排得长长的去第一基地。

　　白凌微的目标不是第一基地，可要走的方向一样，她又不急着干什么，就想跟着大部队走这一段好了。

　　第一基地，第二基地，然后东南西北这个基地，她首先想要去西部基地看看。

　　在小说中，这个西部基地一直很神秘，那边人少动物多，属于高原，地盘广得很，所以总的来说动物不算密集。可每次末世天灾来临，各大基地都受损严重，西部基地都能是最完好的一个。

　　当然，每次小说也就提一两句结果而已，并没有西部基地的剧情，因为，原文女主从来没有去过，只是偶尔有联系。所以，白凌微对这个基地比较好奇一点，打算先过去看看。

　　动物其实跟人类一样，有丧尸动物，也有变异的，到了那边，人口稀少，她不用太操心同类在背后的算计，地广人稀嘛，方便她行动。

　　下午大约三点，白凌微背了个旅行包，把脚上的溜冰鞋换掉，就徒步来到汇合地点的外围，似乎血腥味比先前浓重多了，看起来，经历过不只一两场混乱。

　　除了有权有势的，觉醒了异能的，其他人都只能在外面等着出发，国家不会保护他们，到时候自己跟去第一基地就是。

　　人多，会给人一定的安全感，大部分人还是愿意这么跟过去，总比自己一个人闯比较好。

　　白凌微过来，已经看不见军队防线和排队检查了，被满满的人头给堆着，她也懒得过去，独自寻了个角落地方就安静的坐了下来。

　　这是要逃难，又不知道大部队什么时候走，个人携带的东西都不算多，除非开车的，否则很少有大包小包的负重。现在，很多人都还以为，到了第一基地就好了，至少算是ＺＦ救助，不会再缺吃喝才是。

　　可希望越大，失望就越大，这可是世界末日，到时候没有觉醒能力的普通人，基本没什么机会再回来，只能熬一天算一天，寻求新的生机。

　　基地会发布任务，让异能者组队回城搬物资，也很快就会搬完的。

　　这也是白凌微毫不客气将住家附近的三大超市仓库给扫空的原因，普通人光是货架上留的就够拿了，差不多都急着去基地呢，剩下的，也是便宜了基地，那还不如先便宜了她。

　　何况，首都城这么大，仅仅她家附近的三个大超市，九牛一毛而已，将来回城做任务的人，都不会注意到这三间超市的异常，只会认为前面做任务的已经来过了。

　　刚才闲逛的时候，又碰见几个超市，她依旧是去扫了仓库，店里的东西并没有动。

　　刚坐下不到十分钟，人群就传来一阵骚动，似乎是大部队准备出发了。

　　白凌微也赶紧背上自己鼓鼓的旅行包站了起来，表现与常人无异。

　　现在末世降临还不到二十四小时，人类的精神状态都还好，有些人甚至都还没见过血，所以，危机意识还不强。

　　等他们明白这是真正的末世，普通人生活异常艰难，并且看不到太多希望的时候，人性就会开始疯狂，道德底线更是无限被破坏，那什么事情都能做得出来。

　　这种末世黑暗差不多要持续好几年，等女主开始带领人类走向新时代，建立世界新秩序，那普通人有了希望，看到了奔头，才会焕发出新的生机。尽管到时候依旧是强者为尊，各凭拳头，可一般人好歹有了活路。

　　国家撤离的人员，有军队保护，运载了不少物资走在前面，一群想要跟着去第一基地避难的民众，是亦步亦趋的跟着。

　　出乎意料的，军队的速度并不快，普通人走路都能跟得上，这让很多人表示欣慰。

　　白凌微则好笑的挑了挑眉，还是知足者常乐，如果这群民众知道，领头的那群是故意压缩速度，有小队早就跑远了，狂收一路经过的物资，又会作何感想呢？

　　首都城区是大得很，可军队选择的这条路上，差不多会被搬空的，简直雁过拔毛，如蝗虫过境。有幸看到大部队的人家，脑子灵活的，会直接加入队伍，反正这条人堆积的长龙，是越来越长。

　　才加入的人或许有看到军队搬物资的举动，但他们并不知道，这些东西，并不会无偿提供给普通人，所以没太在乎，或许当谈资说着，心下也完全没有危机感。

　　白凌微前后看了一眼，每隔一段距离，就有一队荷枪实弹的兵，一脸冷酷和生人勿进的煞气，让人很心安的样子。

　　其实，大多数人并不清楚，这不仅仅是保护，还有秩序的维护，以防有人突然变异，也很可能在预防会出现的暴动。如今的氛围，很多事情一触即发，若不事先防范，很容易难以收拾。

　　白凌微很明白的看到了这些兵看向民众的警惕，其实很理解，乱世出英雄，许多事情，从和平时代到乱世的转变，都会很不一样的。若非这群军队从一开始的维持，很难说，现在会乱成了什么样。

　　如今还是七月的炎热夏季，太阳毒辣得很，白凌微压了压头上的鸭舌帽，感觉头顶的高温，抚了抚鼻梁上的柯南式眼镜，有些庆幸自己觉醒了冰异能，感觉都没那么热了，真好啊！

　　遮掩在脸上的头发，被她全部梳了上去，一张比实际年龄萝莉的脸带着精致的五官终于露了出来。只不过，她服用了洗髓丹，尽管不会样貌大变，却是各方面都调整成最佳比例，所以，为了减少些麻烦，她依旧带了这副眼镜。

　　一路上偶尔会有人变异，都被持枪的军人快速解决了，初次遇见有惊慌和尖叫，还有亲人朋友的不忿和疯狂，但次数一多，所有人再也没了刚开始的精神状态，都带起了一分麻木。

　　白凌微裹在人群中还好，只要距离她近的人临近变异，可耐的系统大神就会跳出来提醒她，然后远远的避开就行了，还不容易被误伤。

　　要说，有系统这么一个扫描仪式的作弊器在，真是无限好啊！

　　入夜，没有高温的太阳在头顶晒着，那感觉是相当不错，或许是前面开路的工程做得差不多了，稍微休息了一下再启程，整体速度是快了不少。

　　前面有先锋，人群又庞大，即便是遇见了丧尸，白凌微也看不见，偶尔会听到远处有打斗和混乱，她这，倒是一直很安全。

　　如果有人突然觉醒异能，连带家人都会被军队直接请去保护区，引得一片的羡慕嫉妒。不过，这几率比异变成丧尸还小得多，一般人都只是做做梦而已。

　　大约晚上十二点，大部队终于停了，传话说天亮再行动，这差不多刚好出了城不远。

　　许多人是第一次走这么远，这么久的路，再加上一路不断发生的事情，精神已经被压迫到了极点，一说休息，差不多都就地坐下，躺着，均是恹恹的。



　　第12章 世界变化中

　　现在，大家已经初步领略到了末世的残酷，有人曾向军队讨吃的，军方不给，还想撒泼煽动闹事，立马被处决了，那行动果断毫不迟疑，这看得很多人透心凉。

　　这时，许多人才真正意识到事情的严重性，有些人带的食物不多，就只能自己想办法。要不走远点去收刮点食物再回来，可这就要独自面对丧尸和突发性的危险；要不，就期待着早点到基地，看事情会不会有转机……

　　食物的事情发生之时，有不少人哭了，白凌微还看到一个踩着高跟鞋的美女，拖着两口大箱子，那里面竟然全是各种名牌衣服和首饰，知道没吃的后，她就连两口箱子都顾不上了，哭得那是个我见犹怜啊！

　　真是拎不清，这是逃难，又不是旅游，居然还带这些没用的。白凌微用精神力扫到箱子里的情况，特么的有些无语。

　　“小妹妹，你一个人吗？”一直走在白凌微身边，有些知性的美女看了看她，开口问道。

　　这一路上，不是托儿带口，也有亲人朋友，或者临时组成的小团体，像白凌微这样，一路下来没跟任何人说过话，打过交道，实属比较少见。

　　“嗯！”又被叫成萝莉了，白凌微表示深深的郁卒，穿越之前，她好歹也是御姐一枚哇，她也不想这样的。

　　“我叫张清！”被回答了，知性美女就来了兴趣，知道这种时候，是不适合问家人的，便闭口不提：“我还有爸爸，一个哥哥，出事的时候，他们刚好在基地附近，就已经去里面了，我正好跟着大部队过去。”

　　在基地附近？白凌微愣了一下，随即不着痕迹的打量了一下张清，看起来，家里应该有点权势吧，就是不知道她为啥不在保护队内？

　　紧接着，白凌微就有些囧了，原来张清还是个话唠，简直破坏了她一身的知性气质。不过听着听着，她也感觉出来了，张清这是用特有的方式开解她呢，或许还以为她的沉默，是因为亲人尽失。

　　忍不住有些心暖，白凌微眉眼弯弯。

　　在末世黑暗时期，就算道德如何败坏，也依旧是有好人的，说圣母也好，烂好心也罢，并非所有人都会变得贪婪和穷凶极恶，反倒是患难见真情，不管是爱情友情亲情，还是陌生人之间的举手之劳，那都是值得期待的，人性本善啊！

　　看张清说得有些嘴干，全身又只有一个女式挎包，白凌微便从旅行背包里取出一瓶矿泉水给她。

　　她本身就是水系能力者，再加上神级空间里有灵泉，所以，末世前购买物资时，她一直没有碰水这类东西，当然，收刮超市时，也无意中积存了不少。

　　张清的安慰之情，她感受到了，一瓶水而已，不值得一提。白凌微向来比较恩怨分明，对她好的人，她也不会吝啬。

　　看到白凌微拿出来的东西，张清赶紧将水压在了两人中间，警惕的四周看看，好在晚上的能见度不高，附近的人也没有注意她们俩，这才松了口气：“小微，下次小心点，现在末世了，人心难测，这水，可是重要的东西。”

　　“没人看到，清姐，你还是赶快喝掉吧！”白凌微点了点头，表示明白了。

　　听白凌微说这水是给她的，张清还愣了一下，这才舔了舔唇。她接到爸爸的电话时，只来得及收一些吃的，最重要的水却是忘了，她怕赶不上大部队开拔，不敢擅自一个人离开。

　　“算了，姐姐我到了基地就有吃有喝了，小微你还是将东西好好收起来，节约点用吧，这日子，以后也不知道会怎么样。”张清将矿泉水塞进白凌微的旅行包，虽然看不见，但能感觉到，里面并没有太多东西。

　　白凌微笑了笑，觉得这知性美女还是很顺眼的，想想，手心凝聚了一颗拇指大的水球，塞到了张清手里。

　　感觉到手中多了个东西，然后就传来一阵冰凉，张清舒服的叹了叹，才低头一看，惊讶的指了指白凌微。

　　“所以，清姐，你就喝吧！看这速度，明天也到不了基地。”白凌微把刚才那瓶矿泉水又递给她。

　　张清这次没有拒绝，只是羡慕的看她一眼，然后不解的开口：“既然如此，你怎么不去保护车队？好歹，里面应该有车可做，不用自己走啊！”

　　“不想去，我听说西部也有基地，我有个亲戚在哪边，想去看看，这万一进了保护队里，不让走了怎么办？”白凌微知道，这种情况是存在的。

　　每个基地的异能者，都是力量，高层是不愿意放这些人离开的。当然，有亲人是普通人的话，这比较好控制，就她这种单身来去，基地即便有心也没太好的办法，但懒得麻烦，何况，她不想再碰见白辰等人，别横生许多枝节。

　　虽然出了城后，速度相对快了不少，可依旧还在路上歇了一晚上，直到第三天下午，太阳即将落山，才堪堪到达基地。

　　一路上，很多人都已经麻木迷茫，到了基地，前面的车辆人员是长驱直入，后面的普通人，则被拦住了，同时基地持枪的军人站满了城墙，密密麻麻的森严守卫着，看见就让人头皮发麻。

　　也正因为如此，基地的强硬手段，虽然引起不满，却没人敢反弹。一路上的迅速镇压和反抗，让所有人已经看明白了，这日子，拳头大才是正理。

　　白凌微倒是不觉得有啥，末世求存本来艰难，而是个凭本事，国家能够在短时间内划定一个相当安全的区域出来，这已经很好了。

　　好比这一路的军队保护，不管将来军队都会变成什么样，那都跟各地的掌权者有关，可现在，至少还是给予了不少人安全感。

　　或许末世来临，很多地方都已经失控了，可好在这一路的大家，只要运气不坏，还能保持一定的原样到达基地，以后的日子，还得靠个人打拼。

　　整个社会秩序都将大变，若是还抱着侥幸心理，活在过去，那日子是好是惨烈，也怪不得别人。

　　“小微，你不如跟我一起进去，歇两天，再去西部基地吧！这普通人得登记，还要观察，似乎只能住在外圈城的土房通铺，或者自己搭帐篷。这日子，难过哟。”了解了进入规则，张清小声的跟白凌微说道。

　　其实，只要白凌微愿意，她亮出异能者的身份，进城是没问题的。

　　“那，打扰清姐了，我就住一晚上，明天我就想离开，我怕拖得久了，路上更危险。你知道的从首都到西部基地，平时自驾也要四五天，更不用说末世了……”白凌微是想进去看看这第一基地，可并不愿意多呆。

　　明显作为普通人不好进去，活动范围也有限制，那张清这个理由是足够强大，这两天她也知道了，张清的父亲是研究人员，哥哥是个小军官，这很好。

　　“那好，你先等着，我去找人……”说着，张清就向前面走了过去，她相信，自家哥哥即使不在门口等着，也会留下联系方式的。

　　不多时，张清果然带着一个年轻人过来了，有一股正派的兵味儿，但并没有穿军装。

　　“小微，这是我哥哥张云！”张清高兴的介绍着。

　　张云挑了挑眉，看见白凌微的眉眼有些惊讶，柳眉杏眼樱桃小嘴，还有那光洁秀巧的下颌，年龄似乎有些小，但完全遮掩不住那点风华，所幸她本人藏拙了，若非仔细看，眨眼还注意不到她的绝色。

　　“你好，谢谢你一路照顾我妹妹。”张云诚恳的说道，他听妹妹说了，这小姑娘，其实是水系异能者，因为想要离开，才不想暴露。

　　如今的世道变了，他虽然也是掌了一点权的小小军官，可有些事情，也宁愿睁一只眼闭一只眼，何况，小姑娘还真照顾了自家这其实有些不注意细节的妹妹。

　　“不客气，清姐也照顾了我不少，今晚上，就叨扰了。”白凌微前世宅过了头，其实不怎么善于与人打交道，但该说的话，也不会吝啬。

　　“我先带你们进去吧！”张云点了点头，没有再多说什么。

　　无论什么世界，什么社会，其实都存在特权阶级，白凌微前世家有小资，能宅在家里当包租婆，自然是不用多接触这些，可现下并不觉得有什么，人类社会特性而已。

　　三人刚要抬腿走，排队的人群从后面传来一阵骚动，大家都循声看去，竟然是有一辆路虎开了过来，明显是改装过的，车身带着不少血的痕迹，已经发黑了，看到就觉得有种惨烈的凌然味道。

　　车子在登记处不远停下后，从车上下来了一个英俊煞气的男人，浑身肌肉绷紧，看起来就像练过的，还有一股明显的军人杀戮之气。

　　末世才来三天，是不可能积累出这么浓烈的杀气，看样子，末世前就应该不是善茬。

　　然后，车上还下来了一个极为冷艳的女人，身材高挑，五官艳丽，气质诱人，特别是那一脸的冰冷，仿佛有一种升华的诱惑，相当令人迷恋，不分男女。

　　白凌微稍稍有些诧异，她竟然这么快就看到原文女主了吗？

　　易瑾欣，原文女主，末世来临时，随身玉佩空间开启，并且觉醒了风暗两系异能，对外宣称，是加了空间系的三系异能者。

　　根据白凌微从小说里的估计，易瑾欣那个玉佩空间，不是神级，也是仙级，有灵泉有山脉，可以养活物，也可以种植……

　　不过，白凌微不会妄自菲薄，女主有女主光环，她依旧有穿越者的金手指。何况，她的空间是末世前就开启了，还购买了那么多的物资，原文女主则是末世来临才开启，就算空间能够净化轻微的感染动物，可她依旧不觉得自己会比女主差到哪里去。



　　第13章 这玩意儿值多少

　　末世的社会，也并非只有女主和女主身边的人才能活，只要自己努力，一样可以处处是生机。

　　说真的，她不靠女主过活，而且，她们之间并没有恩怨，世界这么大，小说只是围绕着女主写的罢了，大家各过各的呗！

　　“啧啧，真有派头。”张清感叹的说道，倒不觉得有什么可嫉妒的，人贵自知，很多东西，是羡慕不来的。而且，她有军队哥哥，有父亲，跟普通人一比，那是幸福多了，还有了不少的特权。

　　“那个男的，应该是我们司令的儿子，女的，我就不认识了，看起来，能力应该很强。”张云的眼神也犀利，说话全在点子上。

　　白凌微笑了笑，若有所思。

　　据小说记载，女主空间里的灵泉，可以净化晶核中的暴虐能量，然后，如果是跟本身的属性对了，有很大几率帮人觉醒异能。正因为如此，原文女主的后期，身边聚集了相当多的能力者，在开启人类新时代后，女主建立的势力，是普通人最向往的地方，因为加入后，就有机会觉醒能力，成为万众瞩目的强者。

　　既然她的空间是神级的，那灵泉肯定也有这种功能，而且随身系统可以扫描，直接就能决定对方的体质，根本不用浪费晶体一个个试，如果所有系别都试验完了还没有觉醒，那就没有觉醒的资质，这用了那么多晶体不说，得多打击人呢？

　　貌似，刚刚变化的丧尸，晶核并没有属性，是不能用来觉醒的，只有丧尸进化到一级，有了能力，那晶核质量越高，让人觉醒的能力越有发展前途。

　　虽然说，这样觉醒的能力者，终究比不上自然觉醒者的潜力，但条条大路通罗马，如果自己够努力，那一样能发展成高手。何况，在将来，自然觉醒者的比例，可少得可怜，不像这末世初期，满地走啊！

　　看了看身边的张清和张云，用系统扫描的结果，这两兄妹倒是都有觉醒的体质，可现在，末世才第三天，一级丧尸本来就少得可怜，猎杀更不容易，再加上还要找跟体质属性匹配的，那更是不现实。

　　算了吧，白凌微默默的想到，如果以后还有机会见面，他们也还没觉醒能力，她再顺手还这个人情也不迟。现在末世刚开始，别说她手里没有一级丧尸的晶核，就是有，这能帮人觉醒的本事也不敢挥霍。

　　逆天的好东西，需要强大实力去守护，女主之所以有女主光环，就是好东西，一般没人能够抢得走，而且升级快，实力高，能守住想守护的东西。

　　她虽然有媲美女主的金手指，却没有所谓的女主光环，那就得全靠拳头和实力说话，因此，暂时的还是低调点比较保险。

　　华夏六个基地的布局相差无几，第三圈城，也就是所谓的外城，有一些简陋的民房，大通铺，还有自己搭的帐篷，有些凌乱，同时占地面积也是最广的。

　　第二圈城，内城，就是能力者及其家属所住的地方，同时，还有一定的生产区，交易区等等，带着末世难得的祥和与安静，维持着人类社会最基本的交际。

　　另外，还有第一圈城，传说中的城中城，基本就是基地高层，精英，异能高手之类的，所谓特权阶级，在这末世会更加明朗化。

　　张清家是在第二圈城，一栋明显还很新的高层楼房中，挨着有两套三室一厅，这算是相当不错的待遇了。估计是因为张清父亲是研究人员，有分到房子，然后张云是军官，也有分到吧！

　　基地里的房子都没有特别高的，最多七层，不带电梯，一是电力资源，二是怕空袭。

　　由此可见，国家在一开始的考虑，还是很周到的，都能想到变异、或者丧尸鸟类的空袭，表示，能提前几年做准备，这各方面的猜测也完全不是盖的。

　　不过，一路走来，白凌微发现这第二圈城也特别的大，看小说还没什么概念，但亲自走过来，才觉得，这地方其实能容纳很多人，甚至，将外面的普通人全部接纳了也完全没问题。

　　可现在，很多人都还没有觉醒，这地方安静得很，走一路，都没见到几个人影。

　　“待遇不错啊，清姐，你以后享福了。”白凌微看了看房子，修得异常坚固，完全不是末世前那遍地豆腐渣工程可以比拟的。看得出来，国家高层也还拎得清，关键时刻，没敢在这种地方掉链子。

　　谁知道末世后会发生什么事情？有传言会出现各种天灾，比如地震海啸之类的，国家也不敢拿这种事情开玩笑。

　　发现房子的隔音保暖等等各方面的效果都是顶尖，白凌微点了点头，再大的海啸也威胁不到第一基地这地方来，但地震可就难说了。

　　而且，别看现在是夏日，天气很快就会转冷的，还是急速升降温，到时候根本没有春秋季的缓冲，夏天炎热，冬日酷冷，人类会被折腾得不行。

　　貌似，据小说的记载，这种情况要持续好多年，直到女主建立新时代新持续，地球季节才会慢慢回复原本的四季。

　　什么叫屋漏偏逢连夜雨，反正，各种灾难会以想象不到的方式齐齐爆发，让人类防不胜防。

　　“这都末世了，还谈什么享福？要不，你就别走了，这不是没有住的地方，反正两套房子，咱们俩，可以霸占一套。”张清戏谑的说道，连日来的绷紧，终于放松了不少：“这里去西部基地太远了，路上还不知道有多少危险呢，你一个人……”

　　“安啦，正如你说的，现在是末世了，哪里都不安全，一路上，肯定会遇见一起去的人。”白凌微不以为然的说道，到时候是敌是友，有待考究，但肯定能遇上的。

　　张云保持了沉默，有些诧异的看着白凌微，那张萝莉脸，却有不符年龄的成熟，没有佯装的痕迹，不会觉得违和，但是，让人有些不习惯啊！

　　因为已经傍晚了，张爸爸在得知自家女儿回来后，就按时下班回了家。

　　基地对这场灾难预知得早，准备很充分，所以有电有水供应。只不过，需要贡献点，用多少，扣除多少。

　　而贡献点的来源，可以捐赠物资，也可以工作，反正，有不少渠道是可以获取贡献点的，然后与基地颁发的身份卡共用，房屋所有权和进出需要刷卡，里面的贡献点就有了记录，按照使用资源的情况再倒扣。

　　白凌微知道，很快的，贡献点就能成为交易的货币，开始在基地流通。而且，末世之初，水资源还没什么问题，等过段时间，水污染严重，不能再饮用时，那水系能力者才有更强大的价值。

　　毕竟，在一开始，水系异能缺乏攻击力，战斗力不高，让很多人并不怎么重视。等水资源严重缺乏时，水系能力者才开始金贵起来，同时，依旧不是战斗人员，而是提供饮用水的辅助存在。

　　一直到有水系异能者艰难的突破五级，那威力才叫个恐怖，直让其他系的能力者目瞪口呆，水系，这才终于翻身了。

　　吃过晚饭后，在张云的带领下，白凌微去参观了交易区，东西琳琅满目的，啥都有，大多以物换物，货币还不算统一，就只能按需交易。

　　末世之前难得一见的奢侈品，现在真是随地可见，而且，末世才第三天，卖的人不少，买的人，却寥寥无几，这市场，还显得有几分冷清。

　　“你有什么要买的？可以用贡献点交易，我这有卡。”张云对白凌微是感恩的，末世突来，他都没来得及去接妹子，一路上，白凌微对张清也有一种无形的保护。他很清楚，普通人突然丧尸化，在人口密集的情况下，那是很危险的，据张清说，有好几次，是跟着白凌微换了位置，才没有被波及，这应该就是异能者的直觉了吧！

　　考虑到白凌微要去西部基地，张云就想让她多备点东西。

　　“不用了，我有东西换的。”白凌微点了点头，表示感谢，随即目光落到了一颗翡翠原料上。

　　这是一颗玻璃种的帝王绿，有她两个拳头大，若是末世前，还不知道值价几亿呢，这类顶级的翡翠原料，一直增值很猛，有价无市。

　　可现在，还不如一块面包吧！不过，这对她来说，可是好事。

　　按照系统的说法，等她开启炼器技能，可是能用来炼制空间储物物品的，即便她自己用不到，可能换取多少的高级晶核？白凌微想想都流口水，养了一只败家狼，她是下意识的敛财啊，忒怕被吃破产。

　　所以，一看到什么，下意识的会考虑价值。

　　“这个怎么卖？”白凌微指了指那帝王绿的翡翠，算盘扒拉着响。

　　她倒是不担心有人跟她抢，别人买了，也就是一块翡翠，并不会变成空间储物物品。

　　那卖主穿得异常光鲜，精神却不怎么好，看起来，末世前绝对是个有钱人，一时之间却接受不了这种落差：“米，面，食物都可以，米面要二十斤，其他的，视情况再定。”

　　早有所预料，白凌微倒是没意外，小说中早就提过，末世时，食物才是最值钱的。这还是末世之初的价格，越到后面，形势越严峻，这些东西还要贬值。

　　“二十斤？你想抢吧！”张云虽然不知道白凌微为什么对这种东西还感兴趣，可也不希望她被人宰。



　　第14章 走自己的路

　　那摊主看起来是个极爱翡翠的人，听张云这么一说，显得很是气愤：“这可是玻璃种的帝王绿，最顶级的翡翠。”

　　“那又怎么样？”张云神情一冷：“现在若有什么用，你不如继续收藏。”这话，简直是在戳人心窝，瞧着多犀利啊！

　　那摊主忍了忍，突然想到了如今的现实，随即颓废的挥了挥手，看着白凌微：“你若想要，就随便给吧，只要是食物就行。”

　　白凌微回头看了看自己的大旅行包，似乎从里面拿二十斤米出来太过惊悚了：“我给你十五斤米如何？你可以跟我去拿。”

　　虽然她并不缺这点，但张云的好意和人情她自然是要领的，所以，稍微降低了一点价格。

　　末世之初的空间能力者，大多不敢暴露自己的能力，就怕被人惦记了，以为他们的空间里有多少东西呢！等过段时间，女主那强大的空间储存能力爆出，其他空间系才逐渐没有隐瞒，比起女主来，他们的空间就小得可怜了，所以，不再那么的小心。

　　张云很疑惑，却也没有多问，白凌微既然愿意买，那肯定有自己的理由，别看她人比较萝莉，年龄也算不得大，可他并不认为她什么都不懂。

　　“好，请等一下。”那摊主立刻开始收拾摊上的东西，有些迫不及待，如今能做成一笔交易，并不容易。

　　而基地里对于无端争斗的惩罚是很严格的，他倒是不怕这会是陷阱，只要不出基地，就会很安全。白凌微看过小说，自然也清楚这一点，所以才放心这么说。

　　交易完毕后，白凌微将到手的帝王绿给收进了空间，为将来的炼器做准备。在第一基地停留一晚上，也算是有了收获。

　　“再逛逛吧，你明天就要出发了，多买点实用的比较好。”张云提议道。

　　正要点头，白凌微却看到两个人影，连忙拉着张云走了：“算了，不逛了，我东西准备得不少，清姐说累了在家休息，我们也回去吧！”

　　真没想到，基地这么大，一出门就碰见她最不想遇见的人，还是回去比较好，免得真面对面了尴尬。

　　其实，白凌微并不奢望那天的金蝉脱壳能瞒住白辰和蓝毅多久，或许当时被蒙骗了，但以两人的才智，事后静下心来，自然会想到，她很可能没死。

　　而且，白凌微事先就给两人留下了一封信，如果他们发现的话，就算是个正式的告别吧！虽然离开的方式激烈了点，不过也是给两人的警醒，以后在外混，还是多加小心，算是她这个做妹妹的，能给予的最好告别礼。

　　有些事情，需要亲身经历过才会醒悟，光是说，她怕引不起白辰和蓝毅的重视。

　　仿佛有所感应，蓝毅回头看了看，有些皱眉。

　　“怎么了？”白辰不解的问道。

　　“嗯？”蓝毅若有所思：“白辰，你说小微，一个人真的没问题吗？”

　　那天开着车子进入了保护区，安静下来后，他们俩就察觉到不对了，按理说，白凌微就算被丧尸围攻，可他们出手也快，最多不过三秒，这么短的时间内，一个大活人，不可能就被丧尸啃得只剩下一件破碎外套了吧！那可真是连渣都不剩了……

　　正当两人商量着要回去看看时，发现了白凌微留在车上的信，表示，她不要做他们的累赘，就想一个人去过自己的生活，同时告诉了他们，她觉醒了水系异能，让他们不用担心。

　　当然，说什么不要担心，只不过是场面话，白凌微是觉得，两人应该不会有这种情绪，大家的关系，可不算好，就是说着好听而已。

　　至于以后，应该有可能再见的！末世后，很多人都是在外面讨生活，白凌微也没想要固定在一处，有了空间做后盾，她或许会更想做一个旅行者，随心所欲，也随遇而安。

　　沉默了一下，白辰也回头看了一眼：“随她吧！那信你也看过了，反正，我们不知道她在哪里？”

　　自己这个妹子，从什么时候开始不一样了呢？连他也不觉得讨厌了，似乎是现在才发现，好像，有点晚。

　　“白辰，那天早上，你跟我说不要在乎婚约的话，她是听到了吧。”蓝毅多了一丝忧郁，觉得，自己的心情其实有点微妙。

　　“……应该吧，难道说，你对她……”白辰有些意外，同时也有点凝重。

　　“我不知道，只是有点担心她过得好不好，水系能力，似乎没什么攻击力。”蓝毅神色一僵，有点不太自在的转移着话题。

　　“……不知道为什么，我相信她，会再见的。”拍了拍好友的肩膀，白辰难得安慰的说道。

　　刚说完，街道另一边就传来微微的骚动，原文女主易瑾欣，便犹如女神一般，进入了两人的视线，这第一次见面，美好得令人震撼，让人印象特别的深刻。

　　回到家，也没再提买东西的事儿，各自休息后，白凌微一大早就醒了过来，因为不喜欢离别，就留了个讯息，只身走了，这就好像是暂时离开，过不久还会回来的样子，不用觉得太难过。

　　基地已经开始发布任务，有些异能者也开始留意这方面，并且接任务去做了。

　　尽管末世来得突然，可国家明显早有规划，基地刚一启用，很多管理条例就比较完善了。

　　不过，现在的基地还比较冷清，原本规划有什么弊端，又有什么隐患，还暴露不出来。

　　末世来临的一个晚上，有一半的人感染成丧尸，跟着国家组织撤离到基地的人，还都是处于撤离路线上，听到动静的一批。

　　而有关基地的消息，要今天才会发布出去，然后接受从各地陆续赶来的幸存者。

　　华夏的官方基地的确只有六个，不过，偏居一隅的大大小小的非官方基地也不少，只是，再经过几次天灾后，这类私人基地根本无法存活，大部分都覆灭了，最后仅存的人流会分别归入六大基地。

　　总之，要不了几个月，现在还幸存的人数会因为这样那样的变故，再次急减。

　　跟着寥寥无几的出任务人员出了基地，白凌微该感叹，现在的基地还没有后来的那样严密，貌似昨天跟着张云进基地，就报了个假名，啥资料都没给。

　　也是末世刚开始，基地内部还在整合，相对来说，管理就松懈了些。要是以后，这样肯定不可能的，除非你想用假名一直生活下去，并且相关到以后所有事情，否则，这是行不通的。

　　末世前你叫什么没人会关心，但末世后在基地登记的名字，将会伴随后半辈子，同时，要对此负责，很难说，能每天都换着名字，换个身份使用。哪像现在，短时间蒙混过关后，张云还能直接将她这次使用过的名字划掉，这不用留痕迹的感觉，真好。

　　出了基地，外面还有不少人在排队等待进去，白凌微可不敢直接掏出一辆车来开，便换上轮式溜冰鞋，一溜烟消失在蒙蒙亮的天色中。

　　拜末世前的高速发展所赐，很多地方都已经做到村村通公路了，而且还不是以前那种土公路，均是铺上了柏油的，所以，一路上踩溜冰鞋，白凌微觉得毫无压力。

　　何况，高速公路四通八达，白凌微计划的就是主要走这种路，哪怕有些路段满目疮痍，她也觉得，踩溜冰鞋，有时候会比开车来得方便。

　　不多时，天色渐渐大亮，白凌微一边溜着走，一边掏出一台收音机，调整了一下，果然听到了各大基地发布的消息，其他的，什么也没有。

　　结果，一路上白凌微还遇见不少成群结队向基地走的人，倒是她方向相反，还踩着溜冰鞋，感觉有些惹眼。

　　撇了撇嘴，白凌微找了空挡，将溜冰鞋脱了下来，还换了个小点的背包，做出跟基地出来，执行任务人员差不多的样子，才稍微好一点。

　　然后优哉游哉的走了大半天，远离了第一基地不少距离，遇见人的机会才少了，同时，碰见丧尸的几率大大增加。

　　这下，白凌微不再回避，摩拳擦掌的开始了准备的升级之路。

　　碰见一个落单的丧尸，白凌微挥手就一枚小号的冰刃攻过去，结果，削掉了那只丧尸本就只剩下半边的耳朵。

　　听到这只悲催丧尸的嚎叫，白凌微转身就开始躲，心里却囧得不行，她从一开始就意识到，现实跟游戏是不一样的，特别是攻击这一项，游戏直接有锁定，点了怪，发技能就是，只要对方躲避不高，那肯定会中的。

　　可现实，需要准头，需要预判，还需要很多的眼力和经验，白凌微这一个月来，没事儿的时候，也会在空间里练习这些，不然的话，她这第一次出手，很可能连丧尸的边都挨不着。

　　如今瞄准了眉心，却削掉一只耳朵的成绩，还算是不错的。

　　活靶子神马的，果然比较难练，躲来躲去，最终才执拗的将一枚冰刃射入丧尸的眉心，白凌微小声的叹了一口气。

　　还好这附近没别的丧尸，也还好她终于领悟到了一点感觉，高手神马的，果然需要大量的锻炼啊！下次，应该会好一些了吧！



　　第15章 原来如此蛋疼

　　“叮，恭喜宿主杀死一只零级丧尸，获得经验+1，零级无属性晶核一颗。”

　　什么？白凌微还来不及感叹丧尸给予的经验真低，就意识到了这末世生存系统的又一个强大功能，居然自动拾取会爆出的物品么？还包括脑子里的晶核？

　　ORZ，白凌微突然幸福得想泪奔，这代表着，她都不用亲自去劈开丧尸脑袋，从白花花的一堆恶心物中找晶核了？

　　赞美系统大神，这真是太美好了。

　　不过，白凌微也蛋疼，为了证明系统的这一功能，想要知道得到零级晶核不是多出来的，她依旧拿出了一把锋利的军用匕，强忍着内心的翻腾，不断告诫自己要适应的敲开了丧尸的脑袋，搅来翻去的，真没发现晶核，才幸福的跑一边吐去了。

　　前世玩游戏，这些东西是直接爆出来的，甚至可以用采集术，根本无需这么恶心的去找晶核，所以，白凌微对此也没有经验，同时现实也比较恐怖一点，第一次，总是忍不住要吐的。

　　吐出来后是好了很多，白凌微觉得自己适应也忒强悍，估计下一次，应该不用吐了。好在，有系统帮助，她会亲自做这种事情的机会并不多，如此想，心里更是好受了不少。

　　看了看系统背包，果然是有一颗亮晶晶的多面晶体放在第一格中，透明的无色，好似钻石一般，美得炫目。

　　都说没有想过，这丑陋无比的丧尸，竟然会孕育出这么漂亮的晶核来，果然世界万物，美丑共存，还只有一线之隔啊！

　　这神级空间虽然激活并融合了无限仓库，可这并不影响游戏个人背包，那五十格，同类物品可以叠加到一千的存储功能依旧存在，同时，系统绑定拾取物品，首选会放在背包里，这倒是可以当一般的空间异能使用。

　　当然，白凌微还没那么傻，这些底牌，可不会主动暴露，要慢慢的，一张一张翻开，才能保证自己实力的神秘性，不被人抓住弱点把柄嘛！

　　为了练习准头，白凌微暂时只能挑落单的丧尸欺负，同时也把噬天狼小天召唤了出来，干吃经验。

　　初期，小天升级的经验所需，就是她的五倍，以后倍数还会增加，这让白凌微黑线嘀咕不已，前世游戏开出的神宠凤凰，也只是三倍而已，难怪说这是个败家狼，一点都没错。

　　可游戏的设定，本来就是经验条越长，将来的成长会越好，至于其中的过程，自然得玩家自己折腾。潜力终究是潜力，能不能成长起来，这本身还是个未知数，更不论噬天狼这种超级难养的了，最后成长数若跟其他神兽一样，那也太对不起这个艰难的过程。

　　一个意外的情况下，白凌微开发出了小天的一项用武之地，让它引怪去，而且可以交代一次一只，小天很能懂得她这意思。

　　现实毕竟跟游戏不同，更不存在什么联动不联动的仇恨，所有的一切，端看行动的结果，而且末世之初，小天的初生速度，怎么也比慢吞吞的丧尸来得快，所以，有这点用也不错。

　　神宠的基础属性本身就不低，小天还享受了末世之气的洗礼，自然增加了不少。

　　杀了半天，白凌微居然接到了系统大神派出的第一个任务：“叮，强制任务开启：完成丧尸的击杀一千，是否接受任务？”

　　听到这句话，白凌微深深的蛋痛了，既然都是强制任务，这最后一句是不是太多余了点？

　　腹诽归腹诽，可白凌微还是点击了确定，虽然，这只是走个程序而已。

　　有了任务，白凌微也不急着走路了，杀丧尸忒来劲，而且一枚一枚的冰刃，准头也越来越好，虽然还做不到指哪儿就能打哪儿，但几次下来，还是能击中要害的。

　　风筝，是打游戏的必备基础技能，白凌微以前打了那么多游戏，现在只不过是换到现实来了吧，需要身体力行而已，累是累了点，可别有一番感觉，做着做着，便熟练起来，并摸索到了一些技巧，跟敲着键盘鼠标打，完全不同。

　　快到傍晚时分，白凌微好不容易练出了一套走位，已经手刃几百只丧尸了，出手的速度和准头也练到了一个境界，再要提升，唯有更多的练习，这就不是短时间能急增的了，同时等级也到了四级，进入零阶中期。

　　每一阶，其实又分前中后期，还有个大圆满。然后对应等级，其实就是尾数一到三是前期，四到六是中期，七到九是后期，整十，是大圆满。

　　在小说中，异能者也是这样分的，只不过，他们没有白凌微这样用系统可以数字化，看起来会比较明朗，对别人来说，所谓的前中后期，划分要模糊点。

　　看了看系统小地图，前面有个小县城，白凌微准备去看看，然后找个偏僻又相对安全的角落进神级空间修炼休息。

　　在野外，没有比自己空间更安全的地方了，她一个人混，自当便宜行事。

　　说到地图，白凌微就不得不再次感叹有系统在的好处，本来她是用电脑下载了所有的卫星地图，方便以后的到处走，却没有想到，系统大神直接将这些地图变成了游戏模式，这使用起来，可方便舒服得多了。

　　特别是以自己为坐标，方圆十里范围的清晰地图显示，让人不乐都不行，再次赞美系统大神，这功能还真是强大又齐全。

　　接近县城，天色已经开始暗下去，白凌微从地图上发现前面有人，估计是出来做任务的能力者。

　　这个县城离第一基地也就一天的路程，比原来的首都城还近，得到基地消息，应该说大部分还幸存的人都过去了，何况，基地附近是被清理过的，危险并不多。

　　回避着这群人走，白凌微开启敛息术，从一边的不起眼之地绕了进城。

　　虽说是小县城，但到底是首都脚下的地方，面积也是不小的，而且末世前很繁荣，人口众多就意味着，留存的丧尸也不少。

　　很多人还在家里呆了两三天，今天才离开的，这县城的物资，在幸存者匆忙逃难的过程中，自然还留下很多。

　　距离出城的地段附近，差不多都空了，白凌微敛息向其他地方进发，一路走，一路收刮。

　　城里的丧尸比较密集点，她现在能力不算强，可不好被围了，所以，白天杀了那么多丧尸，晚上就不想再动手，能躲则躲，目标，则是各类物资。

　　小卖部？收了，还不忘仓库。

　　官方粮站？好像还有一批粮食没来得及带走，正好，收了。

　　药店超市？这个相当的不错，也收了。

　　不多时，还看见了修建到城边的县医院，白凌微立马兴奋了，然后利用敛息术进去扫荡了一番，仪器，药品等等，是收得她大大的满足。

　　虽然末世前她移植了不少草药，还收购了好大一批中药药材，并且，已经开始炼丹了。但这些西药药品，她自己用不上，可以拿去交换嘛！

　　药品这东西，末世急缺，但人类很长一段时间内无法进行再生产，用一点就少一点。

　　她目前的敛息术是有一定限制的，维持时间三分钟，冷却时间五分钟。白凌微一个人倒是不怕，眼见敛息术的时间要到了，就躲进空间里，等冷却时间过后，再重新出来，所以，只要她想，一路上完全可以畅通无阻。

　　还发现两间酒吧，一间大型的娱乐场所，里面可有不少烟酒和粮食，白凌微也没客气，给收光了。

　　尽管是末世，可人类更加讲究人生得意须尽欢，该享受的时候绝不含糊，指不定下一秒就死了，还不过得恣意一点简直是遭罪，于是，对于这种仍然不可再生的奢侈品，依旧会有相当大的需求。

　　县城的地盘不算小，白凌微踩着溜冰鞋忙活了大半夜，也只覆盖了一个小角落。

　　眼见时间差不多了，就闪进了空间里打坐修炼当休息。

　　天亮之后，在空间里享受了一顿美食，才跳了出来。不过，接下来的行动是要小心隐蔽多了，没有夜色的掩护，她怕一个不注意，被其他的幸存者看见。

　　因为系统地图的强大，她倒是能大概看到一些远处的事情，貌似县城趋近于中心的地方，有两队人遭遇到一起了，具体情况看不出来，地图上，只能看到两方遇上。

　　直觉有好戏可看，白凌微觉得这日子，不能整天打丧尸升级，还得围观好戏多做调剂才是。因此，她悄悄的摸了过去……

　　县城的幸存者都去了第一基地，这遭遇的两队人马，显然是出来任务的，然后，他们的面前，是一座大型的百货商城加大超市。

　　面对这么一个庞大的资源，难怪两队人都不愿意放弃，要说的话，不说任何一队人，就是两队人平分，他们带得走吗？

　　疑惑的白凌微用系统扫描了一下这群人，豁然发现，两队似乎都有空间能力者存在，不过，这时候的空间系异能，面积一点都不大，即便放开了装，也不一定能装多少。七层楼的百货商城，还能没点货？

　　不理解两队人争什么的白凌微旁听了好半天这才知道，原来不是为了想独吞，而是这两队本来就有恩怨，尤其是两队的队长，那是一见面，分外的眼红。

　　一队十五人，队长叫姜云；一队人数十四，队长叫许铮，两人似乎在末世前就不对盘，如今看在白凌微眼里，倒是很有些相爱相杀的味道。

　　姜云队虽然多一个人，但异能者却少一个，其他是变异者，实力上与许铮队倒是扯平了。

　　变异者只是某一方面的加强，比如速度，力量等等，前期战斗力比异能者还要强那么一点点，可升阶和涨幅比不上异能者，所以，到了后期，差距会比较明显。

　　当然，这是对别人而言，就白凌微来说，变异者跟异能者其实不会有多大的差距，因为穿越前玩的游戏，有些人十级接受末世洗礼后，就是变异，然后，也出现了不少这类的高手。

　　游戏里，是有专门的，具有针对性强的变异者修炼功法，能将个人某方面的变异发挥到最极致，而且技能这些也不会少，所以，变异者也不会差。

　　白凌微认为，现实中应该也能做到，只不过很少有人领悟罢了，而且，功法技能什么的太少，自创又太难，才不像异能者发展得那么快，以至于差距越拉越大。

　　听了半天，白凌微索然无味了，没什么进展不说，就是两队人毫无意义的在揭对方的短处，不过对峙着，谁也不敢率先进超市，因为他们不敢肯定，对方会不会直接在背后出手，如今的世界，可不同了啊！

　　可这都末世了，两队人怎么还能如此蛋疼呢？闲得太发慌还是什么？



　　第16章 傻就一个字

　　又看了半天，见两队人也不太可能打起来，白凌微就没什么兴趣了，她本来还想看看，别人的异能到底跟她有什么区别，毕竟看小说的理解，跟现实是完全不同的。

　　附近的丧尸都被两队杀得干净，白凌微瞄了瞄系统地图，发现后面和地下仓库也都很干净，是没什么丧尸的，那潜在的小心思就不断鼓了起来。

　　想想也明了，末世发生在半夜十二点，地下仓库自然是没什么人的，就连守夜的保安，还怕自己给关在了警卫室？

　　白凌微悄悄溜进去后，看着警卫室面向自己这边的墙壁敲得砰砰响，估计是闻到她活人的味儿了，可出不来。

　　一溜烟跑向仓库，距离隔得远了，那警卫室的动静才小了些，惊得白凌微抹了一把汗，大松了一口气，这样才好，她不是怕这丧尸，而是怕引起外面两队人的注意，起了冲突，到时候还得费不少手脚。

　　幸福的将仓库收刮干净后，白凌微还从内部上到了某一层，把金银玉饰全部给拿了，拍了拍怀里的小天，给了它一块玉当零食，乐得这只小奶狗直摇尾巴。

　　她之所以这么不遗余力，是因为知道越到后面，越没有多少东西给她收了，虽然她还有空间产出，可谁知道后面会发生什么事？有些底牌，可不能那么容易就暴露出去，看她也不像会吃这种亏的傻瓜。

　　其他很适用的东西，白凌微就没动了，好歹给外面两队人留点，就他们队里的空间能力者，光是超市里的东西，就不可能全部带得走。

　　大型超市就是好，这过一路，就赶得上她昨天晚上忙活到凌晨了，白凌微小心的探头看了看下面，发现两队人居然还在吵，这精神头，真不是一般的足啊！难不成这年头，就需要调剂？所以嘴皮子都练厉害了？

　　想不太明白的白凌微准备原路返回，可刚到门口，就被人撞到了，那人惊呼了一声，也不知道碰到了什么，竟然弄得噼里啪啦的，有东西狠狠的掉在了地上。

　　而白凌微脚下还踩着溜冰鞋，被人一撞，是倒出去不少距离才稳住。

　　她不可能时时刻刻盯着地图的，精神力也不会时刻放外面，这层主要是珠宝首饰，是没想到会有活人，一个没注意，竟然被人撞了。

　　暗自腹诽着自己的大意，白凌微谨慎吃惊的抬头望去，似乎对方被撞得更狠，还晕乎乎的跌坐在门口，捂住脑袋痛吟，仔细看了一眼，好像不是下面两队人里的任何一个。

　　“你……”白凌微小声的说道，是习惯了尽量减低声响。

　　“告非……”这个人就毫无自觉了，平地一声吼，似乎这样，就不那么痛了。

　　见状，白凌微真想把这只踹成流星，尽管这是六楼，因为末世是半夜爆发的，这里面并没有什么人或者丧尸，可刚才动静已经不小了，下面两队人，还有听力变异者好不好？

　　果然，楼下对峙的两队人马立刻安静了下来，集体抬头向上面看，然后对视了一眼，默契的不再争论，一起进了超市，开始放开手脚搬东西。大家各管各，谁拿到算谁的，反正超市还没怎么被洗劫过，现存的东西不少。

　　直到这时，两队才清楚对方居然也有空间能力者，那动作是更快了。

　　食品类在一楼，白凌微的精神力还延伸不到那么远，只能从系统地图上猜测一下两队人的动作，看见四个人分成两股上来了，只鄙视的看了一眼跟她撞了一下的男人，便踩着溜冰鞋从这人身上掠过，直接走向了另外一边的员工通道。

　　如今的电梯是没用了，走员工通道正好可以避开从正路寻上来的人。至于那个相撞的男人，已经被她划分到脑残一类了，要是有丧尸，还比较多一点，肯定死无葬身之地。

　　末世好几天了，连这点都还没有学会，纯粹早死的命。

　　那男人是条件反射跟着白凌微跑，看见她踩着溜冰鞋下楼梯居然用蹦的，动作行云流水，那身手敏捷得让男人有些傻眼。

　　前世白凌微虽然在家宅着当包租婆，可运动神经从小到大都很好，穿越后的运动天赋只好不差，就是前任自身弱了点而已，然后系统显示的，现在的敏捷属性也不低，这点难度的事情，还是能做得很好的。

　　没有理会身后那傻逼直喊“等等”的声音，白凌微有些迫不及待的要将这人彻底甩掉，开玩笑，在这丧尸遍地走的世界，居然喊那么大声，想死就早点说，不带这么连累别人的。

　　一个冲刺，直接用滑轮在地上受力，白凌微很果断的跳上了一面大约有五米高的围墙，就够一个人过那么宽，两边都是房子，平时的话，指不定不会注意这么个角落。

　　正要再跳下去，听到了后面喊救命，白凌微回头一看，那个不知名的男人正满脸惊恐的向她这地方死奔，那架势，真是豁出了命的速度。

　　或许是看到了她已经在围墙上，马上就要消失离开，眼神中还带着一丝祈求与害怕。

　　居然把警卫室里的值班人员变成的丧尸放出来了？白凌微很有些错愕，越发觉得这人相当的奇葩，就算是仓库空了，可警卫室的丧尸很明显的，他到底是要玩什么？

　　而且，现在的丧尸还是零级，根本没有进化，动作僵硬速度还很慢，智力也很低，他一个大男人，难道连一只丧尸也搞不定？

　　白凌微的眼中划过一丝亮光，根本没有救人的意思，只轻蔑的一笑，毫不犹豫的跳下了围墙，才不管这人的惊恐和死活。

　　看她长相萝莉，就当她是笨蛋么？这只会一个人出现在商场就很诡异了，居然还不知道要玩神马，以为她也会跟着脑残不成？

　　如果说放出那只丧尸真是他无意，那如此垃圾无脑的人，早死早超生，一个大男人，难道还能期待她一个小萝莉的保护？真是太莫名其妙了。

　　看到那以为很好骗的小姑娘带着一抹诡异的笑容消失在围墙上，彭华脸色一黑，再没有了刚才的惊恐，脚步也停了下来，等丧尸追上来后，一拳轰了过去，直接将那闻到活人味道就兴奋的怪物给爆了头。

　　这显然是力量变异者的能力，彭华原本就是商场的保安，末世来临的时候正在守夜，一同的好几个同事都感染变成了丧尸，已经直接被他杀了。

　　守着一个商场，彭华暂时衣食无忧，也就没有跟着其他人撤退到第一基地。

　　原本陆续也有人进商场要收集物资，不过都被他看准形势，出其不意的解决了，彭华认为，商场的东西都是他的，也是他将来的资本，所以不许别人染指。

　　结果，看到好几拨人进了商场都没了音讯，很多人还以为里面有什么未知的危险，后面就都不敢再进，直到，姜云和许铮两队的出现。

　　彭华的直觉很准，知道自己扛不住这两队人马，就只得将商场的东西放弃，才想着还是去第一基地要更加保险一些。

　　原本在五楼观察下面的情况，他却听到了楼上传来声音，虽然很细微，可他觉得自己没有听错，在考虑了一阵后，悄然走上了六楼，却发现是个小萝莉，禁不住就有些算计。

　　在商场呆了这么久，每一层楼他都熟悉无比，不过彭华直接将注意放在白凌微的身上，却没有注意到六楼的金银珠宝已经空了，只纯粹的认为白凌微会突然出现在这里，那能力应该相当不错。

　　见白凌微立马就要离开，彭华鬼使神差的直接来了个碰撞，感觉到白凌微强悍的力量，心里更是有了要蹭上再观察的想法。

　　只可惜，白凌微压根儿不给他机会，连说两句的时间都没有了，就直接闪了，他一路追了出来，想要利用女人小孩的心软，放出了原本就被他关在警卫室的丧尸费心演了一出，更是想得大错特错，白凌微根本不鸟他。

　　彭华这次倒是没想错，白凌微从头到尾就把他当个笑话看呢，看他样子，就肯定没出过商场，否则，绝不会那么不知道收敛各种声音，还有那明显算计的行为，当她真的很好骗么？

　　踩着溜冰鞋，运起敛息术，已经相当熟练的在丧尸丛中过，白凌微一想起刚才那人的行为，就好笑得很，还当这是末世前么？居然想着利用同情心，也不看看自己那份儿尊荣，那副体格，不知道谁比较可怜一点？

　　感叹了一下这年头的同情心忒不值钱了，白凌微立马将之抛在脑后，又开始进行着自己未完的收集事业。

　　昨晚上还碰见两个加油站，差不多也被她给搬空了，这会儿也没客气，一碰上这类不可再生的资源，那是有多少都不嫌。

　　貌似小说中有写，人类以后会研究出晶核或者其他替代的能源，可那也是好几年后了。合着这几年，很多人的行动都得回到比较原始的状态。

　　说话基本靠吼，那也得环境安全还行啊！交通基本靠走，这倒是真的，前两天有很多人跟着大部队到达第一基地，车辆差不多都成了废铁，没有能源启动，那变得一文不值。

　　即便是想要拿给基地换点食物，还要看人家愿不愿意呢！

　　基地方带着军队维持着基地的和平与人类道德底线，这已经很不易，如今的世道坏得不能再坏，还看不到更多的未来，那基地高层，是不可能烂好心的，他们需要保证最基本的生存延续，自然不可能让人拿着破铜烂铁，就能换取过多的物资，这年头，谁是傻瓜来着？



　　第17章 任务、杀怪、收取

　　避开了到县城做任务的一些人，白凌微还在这地方呆了两天，收刮得不亦乐乎，特别是大多数人还集中在食物这块，对于其他东西，根本就没想着要收集，这就便宜了她。

　　到达县城的第四天早上，白凌微从空间出来，开始一边走，一边继续猎杀丧尸了，貌似，她的任务都还没有做完呢！

　　有系统地图的存在，她都不用担心会迷路的问题，而且现在上路，会碰见的人也比较少了，不管官方基地还是私人基地，差不多都已经归纳完毕。

　　因此，白凌微就取了一辆车出来开着，那小日子还有点优哉游哉的，被人看到了，肯定会各种羡慕嫉妒，那是会相当的恨。

　　一路上也不是一帆风顺，就算是高速公路，有些路段也被毁得差不多了，到处都显示出战斗过的痕迹，白凌微就只得下车，然后将车收了，徒步走过这一段，再继续开车行进，不过也有好处，顺手就能杀杀丧尸，升升级。

　　很快，收集到的晶核数量就超过一千了，白凌微觉得很有成就感。

　　至于任务嘛，自然是完成了，本来还等着奖励的白凌微，却被系统大神忽悠了一回：“叮，宿主完成强制任务一，第二部分开启，击杀丧尸数量一万。”

　　看着这彪悍的要求数字，白凌微扶额，是一阵一阵的犯晕，搞了半天，还是连环任务吗？一般来说，连环任务不做完，是不会发放奖励的，再加上这还是个强制任务，简直不做都不行。

　　ORZ，白凌微抖了抖，打心底的觉得，这是系统大神怕她升级会偷懒吗？说真的，没有必要啊，她对自身的实力，可是很有要求的，不过是这段时间趁着末世初，想要多收集一些物资罢了，从今往后，她一定多多的努力升级……

　　腹诽归腹诽，白凌微也无奈得很，只能抓紧时间多刷怪，心里对这任务，却由衷的多了份期待，不知道连环任务做完，会得到什么呢？

　　零阶丧尸的晶核没有属性，所有异能者都可以使用，只不过含有的能量太少而已。

　　其实一开始，很多异能者都发现了晶核，只不过没法使用，才显得有些不值钱。后来原文女主公布了使用方法，需要特殊手段处理过才能使用，不然，强行吸收里面的能量，会连晶核里面的暴虐一起吸收，时间一长，异能者不是变异成同样等阶的丧尸，就是爆体而亡。

　　而这个处理的特殊手段，一是女主空间的泉水浸泡，二是光系，或者水系木系这类带有自愈能力的异能者净化，如此，净化后的晶核就值价得多了。

　　同样等阶，净化后的晶核可以一换二，甚至三。

　　一直到后来，有基地的研究人员开发出了一种药剂，可以通过浸泡将晶核净化，就是需要一点时间和消耗，那兑换率才稳定在一比二，前期，价格差可是很大的，而且仅凭交易自己说，双方自愿。何况，在这末世前期，强行吸收晶核的效率也不高，待出了不少问题，才没人敢去试，还以为晶核都没用呢，均是当垃圾处理！

　　就因为这，白凌微豁然才发现，自己水系能力竟然有很强的治愈效果，居然能在包裹住晶核时，将其瞬间净化好。

　　这，这不科学……当发现这点时，白凌微有些傻，因为这对她来说，就不能常用水系了，若是被人发现她水系的不同，麻烦会相当的多。

　　按照常规，光系治愈能力最强，但这类能力者相当少，跟暗系一样，凤毛麟角，稀世罕见。然后是木系，不仅对植物的作用很强大，治愈也有料；这最后才是水系，就算有效果，可并不明显，只能说，聊胜于无。

　　也正因为如此，前期的水系是公认的废，只做提供水资源的辅助能力者存在。而且，就算是木系，也要看偏向，如果没什么治愈能力的话一样不行，这表示，能治愈的能力者相当稀有。

　　所以，白凌微这水系能力的特殊，容易被人窥视，而且，会处在风口浪尖之上。末世过后，这社会乱得很，她现在是宁愿暴露自己的精神异能，也想把水系给藏起来了。

　　正在白凌微百思不得其解，想着以后要怎么做时，系统大神攸的冒了出来给她解惑：“这有什么，宿主接受末世能量洗礼时，融入了一点灵泉泉眼内的精华改造，水系能力就产生了一些正面进化，从而有了现在的治愈效果，如果宿主想，是可以控制，将治愈能力降到最低的，虽然也比一般的木系治愈强，可不容易引人注目了。”

　　闻言，白凌微有些哑然，她就说这系统大神肯定有自我意识，还有高等智慧的吧！瞧瞧，这说得多么像人话……

　　自我练习了两天，白凌微终于能控制治愈效果了，不过，她也有些无奈的，这种治愈，不仅对丧尸有伤害加成，只要对人使用，就一定会感觉到她能力的不同，也不知道这是好事儿，还是坏事……

　　如果被别人知道，白凌微居然在纠结这种事情，一定会被群起而攻之，不少人都巴不得能力越强越好呢，这丫的居然嫌弃，简直不知好歹。

　　不过，白凌微也就想想，其实心里也是很高兴的，没有人会不喜欢自己的能力强大，她只是想能过自己的好日子，舒心的日子，才比较纠结可能到来的麻烦，可事已成定局，她也没必要太操心，船到桥头自然直，多给自己弄些底牌藏着，即便被人窥视又能怎么样？

　　没有女主的不死光环，但她有实力保障就可以了，who怕who……

　　如此，白凌微将所有的纠结抛在了脑后，拍拍屁股，就继续了杀丧尸之旅，因为知道自己的水系能力，有治愈的效果，对丧尸便有伤害加成，她就不只是练习冰系技能了，同时细心的观察各方面的不同和变化。

　　一个水球过去，即便本身攻击不够，可水中本就含有的能量，“啧啧”的腐蚀着丧尸表面，慢慢深入，造成持续伤害。

　　这对丧尸来说，不亚于致命的毒药，被挑衅的某只丧尸本身没有了痛觉，却也痛苦得哇哇大叫，直接向白凌微冲了过来。

　　尽管比较不显眼，但细心观察还是能察觉，以前，她就是太粗心了，以至于现在才发现其中隐藏的治愈能力。幸好，在这之前，她没有让任何人喝过她凝聚出来的水，不然的话，她就粗心过头了。

　　一枚冰刃准确的命中丧尸眉心，白凌微根本没让对方近身，然后等这丧尸的晶核被系统给取了，才走近了查看。

　　她发现，冰刃伤过的地方，也是有腐蚀的效果，只不过本身温度低，速冻之下，遮掩了这种情况，难怪之前她没有注意到，貌似末世洗礼就改变了，自己还一直不知道呢！亏得她还以为自己的冰系杀伤力出乎意料的强，搞了半天，还有这种治愈的因素在。

　　这也就是对付丧尸这类的黑暗生物，若是换了对手，伤害就要降低了，一直以来，白凌微还没有遇到过丧尸以外的怪，以至于现在才发现这个。

　　人啊，不能太贪心，白凌微觉得现在这样就够好了，遇见了别人，还得小心藏拙呢！同时，她得心里清楚这面对丧尸和其他怪的杀伤差距，否则，等打斗时，伤害预估过高，可是会害死人的。

　　路过一个市，白凌微想了想，拐下了高速公路，准备进去探一探。

　　她现在已经十级了，算是零阶大圆满，可十级到十一级的经验，高得有些超乎她想象，所以，要升到一阶，需要杀好多丧尸，而城里是集中地，才是最好的选择。

　　这里差不多是第一基地去西部基地的中断，路途上虽然也有些大大小小的私人基地，可离这个市似乎都有些远，白凌微虽然没有进过任何一个基地，却还算清楚情况。

　　也就是现在了，等一个月后，丧尸开始大面积进化，同时各种天灾不断，还有春秋日的急速缩短，会让冬天提前爆发，而且温度骤降，这些私人基地就会越来越没生存空间的。

　　本来，这段时间白凌微能收集到的物资早不像原来那么容易了，进入这个市也是为了升级进阶，谁知，一进来才发现，这个市竟然保存比较完好，都还没被其他人收集过。

　　四周静悄悄的，只有偶尔传来的各种丧尸嘶吼，并没有活人的生气，看起来像是一座死城。

　　站在城外用系统地图观察了一下，白凌微觉得，这城里的丧尸变异度有些高，看里面密密麻麻的丧尸，也难怪没人敢来收集物资，肯定是武力值不够，都不知道这里有没有人活着出去？

　　叹了一声，白凌微心情有些凝重，看小说，跟现实果然不同，整整一座城的人都交代在这了，总觉得好沉重。

　　不过，不管怎么说，人还是要往前看的，白凌微吐了两口浊气，运起敛息术进城了。

　　原本打算的升级进阶，也在看到一城的物资后，改变了初衷，白凌微转而收集起东西来。

　　现在已经末世一星期了，很多东西时间一长就会过期，可短时间内，这城里丧尸遍地，根本没人敢触及，那还不如让她给收了，如今的日子，一切浪费都是可耻的。

　　因为城里已经没有活人了，白凌微收东西的动作也不顾及，踩着溜冰鞋，风一般的掠过，临街店铺全部遭殃，无论什么，统统收光。

　　若是遇见什么厂子，那就更加好了，仓库什么的也同样不放过。

　　特别是众多加油站，白凌微直接收了些油罐车抽光，若是装不下，就用一些桶，反正，她扫光了那么多大大小小的超市仓库，这类容器是不可能缺的。

　　然后是药品，重点关注，不管中药还是西药，都给收了，分类放好。

　　晚上就进空间休息，精神了便出来继续收集，如此反复，白凌微竟然扫荡了整座城的主要干道，包括很多超市卖场，而且，这个市区还有一个比较大型的批发市场，估计周边县镇都靠这里进货，里面的存货量只能说，让白凌微目瞪口呆，收集得异常餍足。

　　就这样做得白凌微差不多都想吐的时候，又是一个七天后了，转念才开始杀着丧尸，一边升级，一边继续收集，还不时让小天出去引丧尸，整整猎杀了一天，才接近了升级的临界点。

　　因为这次升级是要进阶的，所以显得升级特别不容易了。等到了十一级，她就会成为一阶前期的异能者，也算是一个坎吧！



　　第18章 战斗刷怪与物资

　　刚将一间母婴店的用品给扫光，白凌微豁然发现小天的状态有些不对，貌似后面追击的“怪”速度快了很多，连忙走出了店，向小天的方向赶了过去。

　　拉近了距离，还没看到情况，系统就冒了出来：“发现一阶金系丧尸一只，属性……”

　　听到系统报出来一串令人心惊肉跳的数字，转了个弯，白凌微就看到了这只一阶丧尸，紧紧吊在小天的后面，还不断攻击，让小天的速度优势发挥不出来，屡屡经历险境。

　　这只一阶丧尸看起来是比一般的丧尸来得“丰满”一点，好歹血肉的完好度要多一些，然后行动敏捷度也跟人类差不多了，还表现出了初步智力。因为它本身就是金系，还懂得利用环境内的金属物品进行增加攻击，也不怪还没有远程技能的小天被打得到处乱窜。

　　吞噬狼小天在吞噬能量后，虽然还没有进化出技能，可自身各项属性都有增加，近战能力也在增强。这就是说，噬天狼真能培养起来，那就是近战远程的双向好手啊，也难怪前世玩游戏的时候，没破产过的玩家，都不忍心放弃这么个神宠。

　　虽然说丧尸的大批量进化是一个月后，可不代表现在就一个没有，这好像人类社会的异能高手，总有些人会走在最前面，丧尸因人而变异，这也一样。

　　神情凝重，如临大敌，白凌微将自己治愈能力中对丧尸的克制开到最大，挥手就几颗水球，几枚冰刃向那金系丧尸给袭了过去，解小天于水火之中。

　　那丧尸智力还不算太高，而且对水没什么恐惧，一时间有些发愣，直到水球打在身上，没感觉到什么伤害，却被水里面的一种能量腐蚀得不轻，甚至直接渗透到了体内，造成相当大的，持续性的冲击。

　　丧尸虽然不知痛觉，可本能很敏锐，感觉到白凌微对它的强大威胁，便立刻放弃了小天，转而向白凌微攻去。

　　白凌微的行动力也不是盖的，立刻将丧尸给风筝起来，还能敏锐的躲过攻击，虽然第一次碰见一阶丧尸，可她玩过的游戏，以及这段时间练出来的身手，也不容易被压着，斗起来倒是挺顺手的，同时，也让她多了几分感悟。

　　得了空，小天那小奶狗的身子一抽长，就开始变身了，最终长到一米左右，大人膝盖高低，显现了一只白狼的本色。

　　变身完毕，小天各方面属性百分之百发挥，比小奶狗的样子增长不少，纵身一跳，加入了战团，缠住一阶丧尸的同时，也给白凌微制造了很大的方便。

　　不用再躲，白凌微站桩杀怪，用了最大的输出。

　　金系丧尸的皮肤可以变得很坚硬，对于其他异能者来说，这很难对付，可跟白凌微的治愈能力无关，只要对方是丧尸，是黑暗病毒的产物，那治愈的能量伤害就一样的大。

　　所以，不过五分钟，白凌微加一宠，便将这只一阶金系丧尸给生生的磨死了，还没怎么遇见险境，全靠小天的抗怪能力，以及她的治愈压制啊！

　　得到的经验立刻让白凌微进入了升阶状态，本想将小天给叫回来，然后一起进入空间，却见到某只狼居然直接张大了嘴巴，将丧尸的尸体给吞了，不是吃，而是吞，就好像它张开的大嘴突然出了一个黑洞一般，直接将尸体整个儿给吸了进去，那感觉，相当的微妙！

　　感觉体内开始沸腾的能量，白凌微也顾不上继续研究，将小天召了回来，就赶紧闪进空间了。

　　进阶这种事情，她可不敢在外面这种没安全的地方，那首选当然是空间里，不仅没危险，还有足够的灵气。

　　进入空间正好在房屋建筑前的院子里，白凌微席地而坐，立刻按照早已经熟悉了很多遍的轨迹，将能量给运行起来，一遍又一遍……

　　进阶只要不走火入魔，那一般没什么危险。至于走火入魔这种事情，有系统在，白凌微放心得很。

　　空间的时间和外面有比例，白凌微也不知道过了多久，醒来后，就成为一阶能力者了。个人属性肯定有增长，而且是比较大幅度的，还有异能总量的增加，也很可观。

　　白凌微意外的发现，这种升阶的异能总量其实涨的是百分比，也就是说，基础能量越多，升阶时涨得也就越多，她经常打坐提升异能总量，那再升阶时得到的好处就越多，啧啧，前世玩游戏估计没人注意到这个，再加上没多少玩家愿意花时间打坐，以至于都不知道这个好处。

　　就说嘛，如果装备丹药能够完全代替打坐，游戏又为什么要开发这个鸡肋的打坐系统？貌似升阶算异能总量，装备和丹药增加的可都不算基础能量。

　　或许，靠装备丹药增加的属于外力，而打坐，才是真正自己修炼来的吧！这个百分比一涨，可谓是相当的彪悍。

　　发现这点，白凌微乐得不行，同时开始熟练起升阶的能量来，另外，还有新学到的技能，而且原本的技能也有很大的增强，自己不了解可不行。

　　玩游戏的话，直接使用就好了，现在则需要自己好好掌握，吃过两顿饭，白凌微终于对自己的进度满意了。

　　招呼着又变成小奶狗的小天，白凌微扔了一颗零阶的晶核给它当零食，乐得某只狼直摇尾巴卖萌，完全没有了狼性。

　　抱着正吧唧着晶核的小天，拿着收音机出了空间，白凌微调整了一下无线电波的频率，终于听到，这已经是第二天了。

　　微微蹙了蹙眉，白凌微想到，似乎小说中有写，异能者升阶很耗时的，果然如此，若不是有神级空间的时间比例，她现在恐怕还醒不过来呢！也不知道现在有多少人升阶了，当然，肯定不会太多就是。

　　到这座城市的目的已经达到，白凌微再逛了半天，又收集了不少物资，还杀了一些零阶的丧尸，得了不少的晶核，才相当满足的离开。

　　以她如今的状态，倒是能做到群攻了，没进阶之前的技能，是熟练以后，瞬发比较快，看起来像是一次性发出好几枚冰刃，其实不然。可现在，是真的能同时发好几枚了，有技能进阶的结果，也有异能总量猛涨的原因。

　　而且，白凌微发现自己的三项异能居然同时进阶了，包括她觉得会很难练的精神力，啧啧，这应该就是末世生存系统的功劳了吧！果然，这才是最彪悍的作弊器，最强大的金手指啊！果断的，又一次赞美系统大神，简直太牛了。

　　一直到城外很远，才将脚下的溜冰鞋脱下来，放出了一直开的那辆改装路虎。

　　拿着溜冰鞋看了好几眼，白凌微有些不舍的将它扔掉。

　　这么长时间，又有些高强度的使用，让轮子已经裂开了，基本上很快就会彻底报废。哎，末世前的产品质量，果然不该有太多期待的，貌似人家是为了玩，她都用来战斗，自然不能比。

　　所幸搜刮了这么多物资，她存货不知道有多少，供她消耗是完全没问题，尽管，她只穿得上一个码子。之所以不舍，还是因为末世了，有了节约的习惯，打心底的对消耗品心疼。

　　不用怀疑，白凌微这是财迷性格发作了……

　　开着车继续向西部基地进发，白凌微发现，附近好些城市都没怎么被动过，丧尸数量也相当密集，偶尔还能遇见一阶的。

　　一般这种情况，白凌微都会将这变成自己的经验，同时存上一些各种属性的晶核。仗着空间和敛息术，收集物资是必修课题，即便被包围了，她也有脱身之计。

　　于是，白凌微速度慢了不少，同时她还运气好的，发现了一个粮仓基地，一个军工厂，还有一个军部，只不过这些地方都人去楼空，剩下的只有丧尸，也就便宜了白凌微。

　　粮仓基地都是满的，按照白凌微的估计，应该是末世前，官方存储粮食的地方，只不过末世突然爆发，还没来得及运走。

　　军工厂的仓库也有不少货，都被白凌微搬空了，同时连一些机床流水线，也被她一起收走。

　　至于军部，应该是个军营，里面也存了不少东西，看情况是带走了一批，只不过能拿走的，是存货的九牛一毛，估计是没办法拿了。

　　在末世的前期，枪支等热武器对丧尸还是有很大的作用，可时间一长，等丧尸进化几次后，这些武器的作用会越来越小，到最后，甚至成了废品。

　　不过，人类也不是坐以待毙，各大基地都有不少的研究，等武器的作用越来越小之后，新的研究，比如能量武器就会出现，就算不能普及，还无法量产，可好歹接替上了，让人会越来越有希望。

　　白凌微收集这些，就算她不用，现在也是香饽饽，只要看准形势做交易，那就不会烂在自己手里。

　　而且，前世玩游戏，也有枪支类的热武器装备，一旦换上，游戏画面就会换成第一视觉，白凌微偶尔也会玩玩，那枪法，练得也有点水平。

　　虽然没有在现实中使用过，可她如今有了精神力，这方面只会更厉害，等遇见了人，若是不方便暴露能力，倒是可以拿枪玩玩。



　　第19章 小妹妹，快点

　　打定了主意，白凌微就挑了几把以前玩游戏用过的枪支型号，还有不少配套的子弹放系统背包里，方便取用。

　　空间仓库的东西太多了，她怕到时候需要，却想不起去取，那才是最悲催的。

　　反正，现在的系统背包只用来放晶核，无属性的叠加了好几格，有属性的自动分类放，一共才用了十来格，那是空得很，在里面放些实用或者常用的东西，比堆满了物资的仓库方便不少。

　　虽然仓库整理可以自动分类，同种物品会放一起，可东西太多了，不去查看，很多不常用的，白凌微自己都很难想得起。

　　这段不算太长的路，再次花费了白凌微一周的时间，过了之后，物资收集又困难起来，每到一处，基本都被搬空了，还能遇见不少做任务的幸存者，白凌微这才恢复了以前的速度，不过，她依旧是躲着别人走的。

　　这年头，人心不古啊，末世过去三周，已经二十天有多了，很多末世才有的残酷已经开始冒头，白凌微其实已经看到好几起背后阴人的事件，只不过从来没插手而已。

　　陌生人于她不可信任，她于别人也差不多，现在，人与人之间的信任，比以前更难了。懒得处理这种关系，白凌微干脆绕道走，反正，她不准备进入这些小基地。

　　至于队伍嘛，白凌微暂时还没考虑，她需要守住的秘密太多了，身边有其他人，她不会放心的。好在这一路有小天陪伴，她倒是不觉得寂寞难过，当初打游戏，也是这么过来的，而且一个人在家，也是这么宅的。

　　又是一天过去，白凌微大早上的从空间出来，开着车没走多久，就路过一个县城，正准备进去看看情况，却碰上了一队人从里面出来。

　　她是准备进县城，也没想到会碰到人，就没注意系统地图，一时之间，双方碰了个正着。

　　因为车队后面还被丧尸追着，一行人本没注意到白凌微，就算看到了，也以为是一个落单的丧尸，正想着要直接撞过去呢！

　　至于在这末世一个人混，大家没这概念，也很少有此想法，更别说一个萝莉单独在外面了。

　　看到向自己冲过来的两辆大卡，白凌微呆了一下，随即条件反射的向路旁一跳，是堪堪躲过了毫不减速的车子，心里禁不住暗骂，果然是末世，开车也这么的横行霸道，她要敏捷不行，还不得被撞飞了？

　　不说白凌微在心里腹诽，开车的司机和副驾驶的人也大惊，有一个傻傻的咒道：“我靠，这丧尸是一阶的不成？都成精了，还知道躲车？”

　　“嘎吱！”大卡急停，轮胎在路面上摩擦出极为难听的声音，害得后面一辆差点追尾撞上去，还好开车的反应快，及时刹住了。

　　“靠，什么丧尸，那根本就是人好不好？”那司机有些后怕，连忙用对讲机向后面的头汇报。

　　白凌微则有些惊异的看着两辆大卡在远处惊险的停下，接着，后面一辆直接退了回来，停在了她的面前。

　　才腹诽完这开车的不看路，白凌微本能的有些戒备，谁知道里面是些什么人？

　　“小妹妹，快点，上车。”

　　白凌微这才看清楚，卡车的后面驾着一排轻型机枪，每一架后面都有一个人熟练的操纵并戒备着远处，有一个人伸着手不断给她招呼，似乎想拉她一把。

　　听到那万恶的三个字称呼，白凌微囧得不行，真想回他一句，你才是小妹妹，你全家都是小妹妹……可一想到人家并没有错，就有些泄气，面对这突如其来的邀请和救助，她有些迟疑和不知所措。

　　正在考虑自己要怎么办的时候，在路尽头跑来一大波丧尸，虽然都是零阶，动作还有些迟缓，可那密密麻麻的数量，让人看着就头皮发麻。

　　卡车上的人已经全神戒备了，如临大敌，一挺挺机枪全部瞄准了丧尸的头部，到了射程，却并没有开枪，一是没有得到命令，二是现在的子弹，很金贵啊，能不浪费，果断的要节约。

　　果然，那只手又急切的挥了挥手：“别发呆了，小妹妹快点，丧尸来了……”

　　面对这犹如“狼来了”的小白式威胁，白凌微冷汗淋漓，却也不再含糊，悄然将拿在手上的溜冰鞋收进空间，几步就从公路旁跳到了车边，搭着那手给跳上了车。

　　几乎是同时，车子启动了，速度极快的飚了出去，立马将丧尸抛得远远的，所有人这才明显松了一口气。

　　白凌微正在懊恼，她怎么就鬼使神差的跳上车了呢？囧，一大群丧尸虽然恐怖，可她也不至于无法脱身，难道就因为对方特意退回来对她伸出了援助之手吗？

　　敲了敲脑袋，白凌微觉得，这应该是起太早了，脑子还有点不清醒吧，一切发生得太快，她都没来得及多思考一下……

　　“哟——”敌情解除，有人吹了一声口哨，带着很多的赞扬：“小妹妹，真看不出来，你身手还挺轻盈的嘛！”

　　看那跳上车的样子，虽然有人搭把手，可也不是一般人能做到的。

　　白凌微抬起头，眨了眨眼，才发现这一车都是穿着迷彩服的，靠近车头的车厢，堆着不少物资，顶上有帆布盖着，大概只覆盖了三分之一，其他部分都还是亮堂堂的，车厢三面都架着机枪，连车头上也有，真是全方位火力封锁。

　　“你怎么会一个人在路上？”刚才拉白凌微上车的黎轻楠，疑惑的开口询问，他似乎是众人的头，见他一开口，其他人都只看着，不再插话了。

　　白凌微看着黎轻楠，刚才被这人搭了一把，还没注意到，现在仔细瞧了一下，心里还有空感叹，小说的世界就是多美女帅男，这似乎是个军官，却能帅得一塌糊涂，就连白家哥哥和蓝毅都稍逊一筹呢！

　　心电急转，白凌微也是长时间没跟人接触了，反射弧似乎长了点，沉默了半天才低头：“……他们说我是累赘……”

　　有些话不用说得太明白，听到这，其他人都自动脑补了，纷纷泛起一丝同情，也有些恍然，原来是被抛弃的可怜娃啊！也幸好遇见了他们，否则，这孩子肯定逃不过丧尸之爪。

　　黎轻楠有些尴尬的摸了摸鼻子，有些不好意思这是问到了人家伤心事，可他并没有完全相信，同时疑惑更多，尤其是在注意到白凌微那一身干净得不太正常的衣服时，整个人都汗毛都竖，隐隐冒出一丝危险之气。

　　“我不是小妹妹，我已经十八岁了！”白凌微突然抬起头声明，环顾四周的人，说不定这当兵的，还有比她小的呢！

　　在来历和能力上，她注定要隐瞒了，本人是不愿意再装萝莉，一个谎言需要一百个来掩饰，如果接下来的相处一直需要装，那她还不得苦逼死？

　　“不是吧，这怎么可能？”有人惊讶的反问道，反应依旧直接率真。

　　对上一群惊讶的人，白凌微无奈的翻了翻白眼，忧郁的望天：“不过是脸长得比较嫩而已，需要这么惊讶吗？”

　　看到其他人还真点头了，白凌微扶额，脸嫩，也没这么严重吧！

　　黎轻楠佯咳了一声，抑制了自己想要大笑的冲动，末世了还能遇上这么好玩的事情，其实不容易啊：“你是变异者？还是异能者？”

　　轻松气氛归一回事儿，他可没有忘记白凌微的危险性，这出现方式，也太反常了。

　　“异能者。”白凌微若有所思，知道黎轻楠这是在怀疑自己，她能感觉到那种戒备，越来越凝重。

　　而且，现在已经末世二十多天了，小县城的幸存者早就走得干净，若说从县城出来，那理由站不住脚。可不是变异者，又不是异能者的话，跟别人出任务也太夸张了点，离这最近的幸存者基地，也有点距离，黎轻楠显然知道这点，才会问得这么的肯定。

　　她真怕自己一个回答不好，会让这群人直接拿枪给蹦了，要真真假假才好。而且在这末世里，太弱总是不好的，尤其是女人，适当的坦白能力，才是生存的资本和筹码。

　　黎轻楠笑了一下，很有些魅惑气质，不只是第一次见的白凌微，就是相处久了的一群战友也忍不住有点恍惚：“那自我介绍一下，我叫黎轻楠，这队兵崽子的队长，我们这是要去西部基地的。”

　　“你们好，还要谢谢你们，我叫白凌微，那个……”白凌微用手指把玩了一缕头发：“我也想去西部基地。”

　　这只是表达了她的一个意愿，并非想赖着一群人不可，而且黎轻楠那句介绍，就是在暗中询问她要去哪，合着顺路的话，还能送她一程。

　　“这样啊！”黎轻楠食指摩擦着下巴，一脸毫不掩饰的若有所思，看得人就觉得紧张，很有种等待审判和被决定的揪心感。

　　真是上位者啊，瞧这气质和气势……白凌微暗自吐糟，挑眉望天，她虽然知道军衔，可不太看得懂肩章，所以，不知道黎轻楠究竟是哪个档次的军官，这会儿倒是能感觉到他的不同。



　　第20章 人品到底有多好

　　“可以问一下，你是什么系的异能者吗？”黎轻楠自我介绍，本来就有带白凌微一程的打算。

　　他们一队人虽然武器和身体素质都不错，可枪支弹药已经成为了贵重的消耗品，能多一个异能者，哪怕缺少攻击力，也算是一种保障。

　　黎轻楠对什么系别没有太多的偏见，他认为存在既有道理，不应该有什么鸡肋的异能，端看如何使用，只要方法正确，都可堪大用才是。

　　“水系！”白凌微淡定的说道，也不嫌对方是在刺探，本来嘛，这是人家的地盘和队伍，若什么都不问不知，那领导人才算有问题，至少，不是个对自己队员负责的。

　　她既然是整个队伍的外人，自然要有自觉，该说的，该做的，还是老实点比较好。

　　不过，白凌微虽然坦白了，却并没有提到她的攻击力，其实，升阶后，她水系异能的攻击力也增长不少，比起一般的水系异能来，已经高出一大截了。

　　而且，她升阶后，能够自主控制包含在水中的治愈能力，这么说自然无妨。不然的话，暴露其他任何的能力，跟先前被抛弃的说法都不能自圆其说了。

　　闻言，黎轻楠了然，同时还有几分惊喜，现在所有能力者中，水系的确缺乏攻击力，可各大基地里，水资源已经开始有了被污染的现象，很多地方都只能使用，不能再饮用，那水系能力者，只会成为各方势力争夺保护的对象。

　　据他了解，这附近的水资源还不算污染，难怪白凌微会被队友抛弃，一般人不知道外面的消息，都还没意识到水系能力者的金贵呢！

　　如此一想，黎轻楠对白凌微的说法多信了几分，同时，也为抛弃了白凌微的队伍抹了一把同情泪，很快，他们绝对会悔得肠子都发青。

　　不得不说，这是一个美丽的巧合，白凌微虽然从小说中知道水资源会被污染，却不知道具体是啥时候，而小说中提到这件事情，并且连普通人都知道，那是在一个月后的丧尸大批量进化之时，水资源污染相当严重，完全不能饮用，造成了缺水危机。

　　因此，白凌微并不清楚，而黎轻楠则有内部消息，这样一对比，反倒是契合了，让白凌微本来半真半假的话，变得异常可信。

　　尽管不知道为何，可白凌微的精神力能感觉到黎轻楠信了不少，同时对她的防备也小了很多，这到底是好事，她也懒得去细究。

　　打心底的松了口气，白凌微也不知道怎么的，总觉得黎轻楠是个笑面狐，可不好对付，能有现在的局面，已经出乎她意料了。

　　这群人能够在那种情况下对她伸出援助之手，就混到西部基地去也不错，自己整天打丧尸收集物资的日子过了这么久，偶尔换换也新鲜。

　　按照她的估计，这里离西部基地已经不太远了，就算再慢，在丧尸大批量进化之前也该赶到，所以一路上的物资也不见得剩下多少，她不用太过浪费时间的。

　　“水系？真是太好了，小妹妹，异能用完了没？给我来杯水，我渴死了……”坐在白凌微身边的人，是一个叫洪浩的，一脸激动的舔了舔干裂的嘴唇，泛起期待的小眼神。

　　“哦！”白凌微有些奇怪的看他一眼，并不知道现在的水资源开始紧张，只以为他们一群人在路上，收集到的水不算多。

　　看了看他身上的军用水壶，白凌微手指贴了过去，不一会儿，其他人就听到她说：“好了，不要叫我小妹妹，你也不见得比我大多少。”按照她穿越前的年龄计算，这丫的才是小ＤＤ好不好？

　　显然，其他人并没有将她的慎重当一回事儿，注意力，都落在洪浩的水壶上了。

　　惊讶的感觉到水壶增加的重量，洪浩小心的捧了起来，更加珍惜的喝了一小口，满是餍足：“哎呀，爽，水系能力者制造的水，可比任何一个牌子的矿泉水还甘甜。”

　　讪讪的笑了一下，白凌微虽然知道他说得对，却不得不谦虚：“你太夸张了，是渴得久了吧！”

　　“居然有满满的一壶，耗子，给我喝一口。”有人一把抢过洪浩的水壶，动作大了一点，连带洒出了一些。

　　“哎哎，你慢点，小心些……”其他人看得一阵心疼，比洪浩还紧张，一时之间，众人围着那个水壶，对那个浪费的战友口诛笔伐。

　　最后，还是白凌微看不过去了，开口解围：“没关系啦，虽然你们人多，我不能每人一壶满的，但半壶还是可以，尽管喝啊！”奇怪了，有这么缺水吗？

　　小说本身是围绕着女主写的，可原文女主有空间，不可能缺水，何况，她的队伍里还有水系能力者，对这方面的描写是少得可怜，所以，白凌微对其他人的现实没多少概念。

　　不过，她给予每人一壶水也绰绰有余，习惯性的要隐藏真实实力，也是为了掩盖她已经成为一阶能力者的真相。零阶的水系异能，造水可不算多。

　　而且，给出去的水，白凌微将其中的治愈能力给屏蔽了，否则，那味道会更美妙，更特别……

　　黎轻楠淡定的看着白凌微这么容易就被队员接受，很奇怪自己竟然没有排斥感，或许是因为有用吧！

　　这年头，再柔弱的女人也比不上有用的，否则，那人就可悲的只剩下身体了。他的队伍里，向来只留有用的人，不分男女。

　　忙活完毕，白凌微重新在黎轻楠的身边坐下，没办法，大卡车厢是挺大的，可堆了许多物资，还有二十多个人，剩下能活动的区域不多了，她总不能坐在公共区域，老是挡着别人的路吧！

　　因此，她就算再不情愿，也只有回到这里一个选择：“你不渴吗？你的水壶呢？”

　　在黎轻楠身上扫了一圈，啥装备也没发现，白凌微想了想，还是开口问了。

　　“小妹妹啊，队长的杯子在哪儿，你也给装点呗！”终于拿回了自己的水壶，洪浩宝贝的挂腰上，指了指她身后说道。

　　“欸？”白凌微扭头去看，那是一个大号的真空杯，旅行专用，能装的水量，比其他人的水壶只多不少，果然是队长级别的待遇。

　　想归想，白凌微还是很给力的装满了，然后递给身边的“爷”，这丫的，就是一大爷啊！

　　“谢谢！”黎轻楠虽然这么说，却令人一点都感觉不到谢意，果然只是当做一句常规话在说，伪装得很好。

　　白凌微暗自吐糟这人的表里不一，心里倒是不怎么介意，她算看出来了，这根本就是黎轻楠的处事方式，也不知道她进阶后的精神力太过敏锐还是怎么的，竟然能感觉到他的真实情绪，其实一般人看来，还会以为黎轻楠的态度很真诚呢！

　　因为水的出现，白凌微跟所有人的关系瞬间拉近了，同时，这车的人也没有忘记前面那辆大卡上的战友，趁片刻的休息，就拿着自家的水壶去分享了。

　　白凌微这才看清楚，前面那辆车的人数也差不多，就是说，两辆车加起来，有将近五十人，这队伍可真不小的。

　　原本还觉得卡车上的物资丰富，如今按人头分摊，也就刚够而已，不知道能撑几天。

　　从遇见这群人开始，白凌微就收敛了精神力，她怕遇上同样的精神系异能者，那就有可能被发现，而且，这群当兵的明显不是善茬，所有人都有一种练出来的杀戮之气，看得出来，经历过不少。

　　这种人的直觉会相当敏锐，白凌微不想用精神力去尝试，她怕被人感觉到，尤其是黎轻楠，系统扫描的结果告诉她，这丫的竟然是雷系，暗系，和操纵空气的三系能力者，简直比原文女主还牛啊，有木有？

　　女主易瑾欣本身也只是风暗两系能力者，对外宣称的空间系，那是本身具有空间的过。而黎轻楠，竟然是真正的三系，也太深藏不露了。

　　对于操纵空气这个能力，白凌微前世玩游戏时还真遇见过，这稀有的能力相当之彪悍，想想吧，整个世界空气无处不在，只要活的生物，不管人也好，动物也罢，那都离不开空气，甚至，包括了植物。

　　只要用得好，这个技能会相当无敌，前世玩游戏还有一定的限制，好歹如此偏门的技能书不好得，可现实的话，只要黎轻楠自己领悟高就会很猛了，游戏中的很多平衡限制，都将不存在。

　　前世玩游戏的觉醒，是有玩家进化出各种各样，奇奇怪怪的能力，让人对人的战斗，令敌人防不胜防。不过，不说异种的偏门能力，就是除五行以外的变异系，出现几率也相当小，这个，小说中的情况稍微好点，但也差不了多少。

　　可黎轻楠的出现，瞬间打破了白凌微的这个常识，这丫的竟然是三系，其中两个是五行之外的变异属性类，一个是稀有能力，人品到底得多好啊？

　　不过，经过一段时间的观察，白凌微发现其他人只知道黎轻楠是雷系，他本身的暗系和操纵空气的能力，似乎一直隐藏着。

　　果然，这年头，谁能没点底牌呢？若不是她有系统帮助，也不能看出来。



　　第21章 大晚上总会出现的

　　对此，白凌微有些无奈和郁闷，有时候知道太多也不是好事儿，一个不注意，就会自动露出马脚的。尤其是面对一个人精，越想得多，其实破绽也就越多。

　　作为队里唯一的女生，还顶着一张萝莉脸，本身又是没有攻击力，却不可缺乏的水系，白凌微被众人当眼珠子护着。

　　对这，白凌微有些感动，也有点不自在，她还真不习惯被人保护得这么好。想了想，还是决定到了西部基地再说，也就一两天的时间了，看这群人的身手，她也不可能继续跟着的。

　　这一个队里，还有两个异能者，一火一金，同时存在五个变异者，速度两名，嗅觉一名，听觉一名，还有力量一名，虽然比例不大，可这战斗力也不低了。

　　其他人不管枪法，还是身手，都没有弱的，白凌微认为，这群人在末世前，说不定还是特种类。

　　对于现在的丧尸来说，枪支还是挺管用的，所以这一群人的杀伤力不可小窥，一般遇见多两倍的丧尸，都能直接碾压，看得白凌微大为惊叹。

　　人多力量大，只要没有过多拖后腿的，整体战斗力就不会打折扣，也难怪末世后，一般人都要组团了，这才比较强大一些。

　　这些丧尸都是零阶，只要不去末世前的人口密集地，也不容易碰见大规模的丧尸群，所以，在这个队伍里，白凌微感觉到了很明显的安全感。

　　“队长，再有一天，我们就能到西部基地了，真不容易啊！”晚上找了个小村落住下，洪浩看了看地图，很感叹的说道。

　　这个村落早已经没有人了，连丧尸都只有零星几次，很快就被这群人清理干净，四处查看了一番后，是安心的歇了下来。

　　晚上不仅有很多未知的危险，战士们的作战视野也受到很大的影响，况且人是需要休息的，整个团队基本一入夜，就不会再急着赶路。

　　“嗯！”黎轻楠淡淡的应了一声，懒懒的靠在一边，闭目养神。

　　这人好像没什么骨头，白凌微早看穿了他这奇特的爱好，有些无语，不管站着坐着，有依靠的地方，他绝对会懒懒的倚着，仿佛没精神没力气一般，随时都会倒下去，说到底，还不是懒？

　　说实话，白凌微就觉得，这丫的全身上下，其实没什么兵味儿，若不是所有人都叫他队长，她一定会以为这人跟她一样，也是被救下来的幸存者。

　　“咦，你们不是西部基地出来做任务的吗？”白凌微奇怪的问道，她确实是这么以为的。

　　“不是啦，谁跑这么远做任务？现在末世才开始，还不用走那么远吧！”有人好笑的说道，倒没觉得白凌微的想法有什么奇怪的。

　　现在大家都知道，各大基地大约三年前就开始建了，末世来临，很多兵都在基地里，也难怪别人会这么想。

　　“我们在外出任务，远着呢，末世后才一直往这边赶，终于要到了。”洪浩粗粗的解释了一下，语气似欣慰，似感叹，倒是让白凌微了解到一些原委。

　　“额？难道西部基地是离你们最近的吗？”白凌微聪明的不去问什么任务，什么地方，只奇怪这些人的选择，千里迢迢只为来西部基地，这总得有点理由吧！

　　“是最远的，不过，我们首长在这边，还是归队的好。”洪浩看了看黎轻楠，见他没有阻拦的意思，便这么说了。

　　“欸？”白凌微疑惑的看了一眼假寐的黎轻楠，这人不是他们的首长？还是说，还有级别更高的？

　　“我是刚好遇见了而已，做了他们暂时的队长，这个不作数，到了基地，我就不是他们队长了。”黎轻楠慢条斯理的说道，那不疾不徐的感觉，让性子急点的，一定会吐血。

　　“哦！”白凌微似懂非懂，感觉军队的事情也挺复杂的，看他们配合很默契的样子，还以为是一个部队的呢，搞了半天，黎轻楠居然不是他们的头。

　　不过，他们好歹也共患难一场，革命友谊是磨合出来了。而且，能让一群作战能力不错的兵听他的，白凌微不认为这仅仅是黎轻楠的异能强大，其中，肯定还有别的。

　　有人守夜，这晚上倒显得很平静，白凌微自然不能进空间了，就早早的靠在一边准备睡觉，实则想要继续修炼异能。临闭眼前看了看四处站岗的人，由衷的感叹，跟一群兵哥哥些相处，果然好有安全感……

　　正这么想着，白凌微本能的修炼着异能，思绪却很快就陷入了迷迷糊糊中，可在某一刻，被系统大神那尖锐的警报声惊得差点精神分裂：“叮，警告，警告，宿主已经被一大批丧尸包围了，请小心保命……”

　　因为系统大神的声音是直接从白凌微识海中响起的，突然来这一出，震荡得她有些头昏眼花，还顾不上消化那话里的内容，感觉很揪心的：“嘶～～”

　　“晕，系统大神，你就不能温柔点吗？都差点被你震成白痴了。”白凌微在内心腹诽，拍了拍惊魂未定的胸口。

　　“晕毛晕，丧尸都快将你们围了，还有空晕？你要不要小命了？”系统大神终于破功，原本蛋疼到爆的清冷声音，也多了一丝人情味，虽然，那是恨铁不成钢，怒其不争的表现。

　　头脑一清，白凌微终于反应过来自己听到了什么，汗毛一竖，直接跳了起来。

　　在白凌微有反应的时候，黎轻楠就已经注意到了，微微侧目还以为她睡得不够好，如今这世道，神经脆弱，日日噩梦的人绝不会少，世界，是变得太快了点。

　　还没有想完，白凌微竟然直接跳了起来，惊了黎轻楠一下，也引起了其他人的注意，纷纷转头睁眼的看着她，满脸疑问……

　　“怎么了？你做噩梦了吗？”黎轻楠淡定的问道，还有些调侃，果然还是萝莉啊，做个梦的反应都这么大。

　　脸色微微有些发白，白凌微唤出了系统地图，眨眼就看见了那一片片，四面八方都堆满了的红点，有些紧张：“危险，我感觉到了一丝危险，这附近真的没丧尸了吗？”

　　不管真假，黎轻楠脸色都微微有了些凝重，懒骨一下子消失了，瞬的站了起来，狐疑的盯着白凌微：“你确定？”直觉什么的，不能当证据用，却也不容忽视。

　　夜里未知的危险太多，防线一直没有拉得太远，而现在的丧尸群，还有些距离，这也是为什么，白凌微说有事，黎轻楠的人却还没有发现，末世过后，许多高科技设备都没法用了，一切警戒全靠原始的办法。

　　“我确定，末世之后，我的直觉特别灵敏，这么多天来，从没出过错，而且，我宁肯信其有，小心为上。”白凌微不敢说得太明白，只能拿直觉说事儿。

　　末世过后，人们出现的能力是各种各样的，难保就没有直觉灵敏的变异者。

　　眼神一闪，黎轻楠挥了挥手，果断的将屋里的人给收拢了：“通知大家，以最快的速度集合，立刻上车出发。”

　　“是，队长。”众人应着，便安静快速的出了门，一切行动显得井然有序，训练有素。

　　见状，白凌微稍微松了口气，也幸好是服从命令的军人队伍，换着其他，恐怕再磨叽两句，最佳时机就得耽误了。

　　“你说得对，宁可信其有，我们走吧，上车去。”黎轻楠偏头看了看白凌微，冲她招了招手。

　　整个过程还不到两分钟，所有人都迅速的上了车，开车的人扭着钥匙打燃火，就踩着油门冲了出去。

　　白凌微一直观察着系统地图，发现围拢的丧尸似乎得到了什么命令，或者发现已经暴露就不再隐藏，速度快了不少向着车响的地方围过来，幸好行动得快，否则，这场面肯定要糟糕。

　　“队长，有大批丧尸向我们这边过来了。”最后一个上车的战士回头就看见了极其壮观的一幕，稳了稳心神连忙报告最新的发现。

　　“我知道了，赶紧开车。”黎轻楠本身有操纵空气的异能，对于空间内的变化，比常人要敏锐得多，几乎是一上车，他就感觉到了白凌微说得对，危险已经渐渐临近。

　　冲着对讲机喊完，立刻听到了前面一辆车传来有丧尸的消息，略微一想就知道，他们被包围了，黎轻楠头一偏：“白凌微，我们往哪里走？”

　　经过这一茬，他倒是很相信白凌微的直觉，并不介意再信一回。

　　“三点钟方向，赶快。”白凌微条件反射的答道，一点没顾忌这样说的不合时宜，眼见丧尸包围圈就要成功了，她也急啊，所谓的秘密，再大也没有命来得重要。何况这群兵，虽然还相处不到一天，她却并不希望有人不值得的牺牲，末世了，心要硬，却不代表可以眼睁睁的看着别人去送死，尤其，还是这么一群可爱的，护她护得紧的人。

　　两辆车如离箭一般冲向了白凌微说的方向，尽管不是大路，却胜在末世前发展得不错，地势平整，场地宽广，军用大卡开在上面，完全没问题。

　　这种时候，谁还会管它是不是路？就算有些障碍物，那也毫不犹豫的碾过去了，没什么可以比突破现在的形势更为重要的。



　　第22章 手可别抖啊

　　车上的人，都经历过大小无数的战斗，很明白现在的情况有多么危机，站在车上居高临下的看到四周密密麻麻靠拢的丧尸，所有人都忍不住太阳穴一阵突突的，看样子，再晚一点，大家肯定被围了，到时候，战斗一定会很惨烈的。

　　至于现在，还在包围圈内，能不能安全冲出去，都是个未知数……

　　黎轻楠站在了一个纸箱子上，位置比所有人都要高，眯眼打量了一下那越来越近的丧尸，脸色沉重又沉稳：“各单位注意，前卡开路，不用想着节约子弹，丧尸离车三米，全部给我爆头，虽然是晚上，所有人的技术给我拿出来，别浪费了这么好的练枪法的机会。”

　　终于见识到黎轻楠狠厉强硬的一面，白凌微还愣了愣，实在不能将这干脆果断，挥斥方遒的指挥官，跟平时见到的懒散人士联系起来，这差别，为免也太大了点吧！倒是她终于相信，黎轻楠是个兵了，那一股子的兵痞气和杀气，比在场所有人都还浓烈，难怪能当这群兵的队长。

　　不过，白凌微也没时间想太多，恍惚之间，也跟着紧张起来了，寻了个旮旯角落，尽量把自己给护起来，免得挡着战士们的行动，又要惹得他们分心保护，这种时候，若是拖后腿，绝对不可饶恕。

　　连续发了几条命令后，黎轻楠似乎终于想起了这里还有个“外人”，抽空垂目向下扫了一眼，看到白凌微缩在角落里探头探脑的，忍不住点了点头好笑，这丫头倒是知情知趣，懂得不惹麻烦，比一般那只会尖叫乱窜的女人好多了。

　　这一路到西部基地，他们是遇到过各种各样的人，特别是一些麻烦的女人自己死了不要紧，居然还连累他手下不少的兵，简直白痴得很。

　　完全不知道自己已经拿来被比较了，白凌微在确定自己不会再影响战士们行动的情况下，探身往外看了看，心口陡然有些颤抖。

　　她不是没遇见过这么多丧尸，曾经在一座死城里呆了好些天，那依旧可以片叶不沾身，但是，她很少这样从上往下的看，平常的视角，就是再密集的丧尸，那入眼的也不会太多，加上有敛息术和空间作保障，心里有底。

　　这会儿看到的画面，还是第一次接触，心里发怵得很。

　　只见车厢的周围，安装了一圈高亮度的远距离探照灯，这会儿全部打开，简直能够照亮以车为中心的方圆好多米远的全部情况，还能毫无死角。

　　一把把轻型机枪的后面，都站着一人全神戒备，举枪标准，一旦丧尸靠拢，子弹就会倾泄而去。

　　丧尸可不怕光，照得如此的亮堂，也不过是增加战士们的射击视野而已。只是视线内众多的不堪与恶心，也让人看得一清二楚了，令人止不住胃部的翻腾。

　　尸体的残破，腐烂，阵阵恶臭，声声哀嚎等等，都让人有几分毛骨悚然。

　　眼眶全白，獠牙突出，弹开的指甲泛着青幽，当两辆卡车接触到包围圈，开始趁丧尸还没有彻底围拢时突击，就跟一小片丧尸零距离接触了，车上的枪声也豁然响起，“咄咄咄”的连绵不绝。

　　白凌微由始至终，还没有“享受过”这么被丧尸“亲近”的待遇，那是比自己上场还紧张的看着丧尸们前仆后继，争先恐后的想要攀上来。

　　亏得军用大卡车厢很高，零阶丧尸的行动力也没有太过彪悍，基本上，是不可能跳上来的，只是那指甲刮在车厢铁皮上的刺耳摩擦，很让人大起鸡皮疙瘩。

　　卡车的车速很快，丧尸群中即便有两只跳了起来，也会瞬间被速度给带到，至于车子前面的，白凌微都不敢放出精神力去查看，光是听见“啵啵”的撞击声，以及让人牙酸到顶点的各种骨头被碾压的声音，就吓人得很了，她怕自己看了，一时之间会维持不了这会儿的淡定。

　　果然，她一个人杀丧尸的时候，还能当成刷怪，这别人杀丧尸，还有一群人用车撞击碾压，场面就相当惨烈了，当初玩游戏虽然也有这种场面，可到底没有现实来得恐怖，何况游戏，很多画面都经过了处理，怎么看，还不至于胃部翻腾。

　　哪像现在，卡车路过的地段，一片狼藉，骨头碎肉残血，那是一滩一滩的。

　　虽然不敢放精神力去看那种显微镜下的场面，可白凌微还是睁大了眼睛看车外的情况，这种画面，她一定要适应，才不想把自己的未来，寄托到别人身上去。

　　其实白凌微骨子里要强得很，而且蕴含了不少热血因子，此番就算觉得恐怖，也不想就此退缩。

　　或许是心理暗示足够，白凌微在经过最初的脸色发白后，竟然很快恢复了正常，有些事情，就是要亲身经历的，过了就好。或许她应该感叹，这种“大”场面，很难看到，她这是学习经验了。

　　激烈一分钟，两辆大卡速度不减，终于在丧尸合围成功的前一秒冲了出去，场面简直险之又险。

　　白凌微始终觉得，这一大批丧尸应该是有领导者的，不然不会这么有组织的感觉，只是他们走得快，并没有等到那当头的出现。

　　暗中捏了一把汗，黎轻楠也发现了情况，知道要是再慢点，大伙儿都得交代在这了，幸好白凌微指的方向对了，不然的话，他们即便是再突围，也很难说像现在这般一人不损。

　　“队长，有几个兄弟被抓伤了。”还不等大家松口气，洪浩一脸沉重的过来汇报道，周身的气息有些压抑。

　　闻言，白凌微也心里一个咯嗒，有些窒息，对于普通人来说，被丧尸抓伤，哪怕一个微小的伤口，也是致命的，结果不是开启异能，就是沦为丧尸，安然无恙的几率，不足亿分之一。

　　黎轻楠倒吸了一口凉气，沉默了一下：“有几个兄弟？”

　　“五个。”洪浩声音沉着，隐隐有些哀伤。

　　想了一下，黎轻楠舔了舔唇，觉得口舌皆干：“找个地方停下，将受伤的兄弟集合过来。”

　　大卡的位置虽然高，但在丧尸不要命的前仆后继下，站在车边也难免被波及到。黎轻楠每次下这种类似看管的命令，都觉得无奈和揪心，意味着，兄弟又要少了，期望觉醒异能，那几率实在太小。

　　两辆大卡在夜色中停了一下，又重新向西部基地行驶了，白凌微看了看被隔离在一个角落的五位战士，周围有不少兄弟都看着，气氛沉重得很，反倒是那五位战士神色轻松，一派自若悠然。

　　“我说耗子，待会儿你手可别给我抖啊，浪费了一颗子弹，可是你的错，以后，别再吹嘘自己神枪手了。”一个人痞痞的调笑着，眼眶却带起了一丝水色，神情不是害怕，却装满了不舍。

　　“去你的，我是全队神枪手，不可改变的事实……”洪浩骂了一声，却说不下去了，扭头不让兄弟看见自己眼眶的湿润，他妈的，末世一来，大家都越来越娘们。

　　这种场面，在末世后其实不知道出现过多少次了，只是，依旧不能让大家习惯。眼见快到基地了，兄弟却越来越少……

　　“得，兄弟们看啊，牛在天上飞呢……”

　　“哈哈……”

　　在这一刻，似乎所有人都笑得异常恣意豪迈，就是所有人都含着泪意。

　　白凌微神色陷入了挣扎中，看了看一旁的黎轻楠，由始至终他并没有加入大家调侃的行列，看似闭着眼睛嗑目休息，那眼角，却是红的。甚至，她看到了他握紧的拳头背，用力过猛，青筋毕露。

　　眨了眨泛起水泽的眼，白凌微突然发现，原来自己也会被感动，也会哭的，心中纠结到了顶点，烦躁的抓了抓头发，还犹豫不决。

　　白凌微觉得自己从来不良善，在末世来了更是心肠冷硬没想过要做那圣母，可现在，看到这白天还活蹦乱跳，刚才还奋力杀着丧尸，这会儿却在绽放着生命最后灿烂微笑的战士们，她生生觉得心脏被撕开了。

　　她一边觉得自己不能暴露太多的东西，一边又被这群硬汉子弄得心软不已，最终，白凌微自嘲的暗骂了一声，嘀咕着便从旁边拿出了五个纸杯，向五人走去。

　　除了五位被抓伤的战士，其他兄弟都差不多在强颜欢笑，所以白凌微这一动作，所有人都好似期待着被转移注意一般，齐刷刷的看着她，都不想被别人看到自己此刻的软弱。

　　“小妹妹，这是要送哥一杯水喝么？还好，哥可嘴干了。”刚才调侃洪浩的那个战士，舔了舔唇看着白凌微，眼神扫到了她手中的纸杯。

　　“嘿嘿，不错，好歹让哥在走之前，喝一顿爽的，自从缺水后，就没喝个痛快了。”另外一个战士爽朗的笑着，搓了搓手掌，有些迫不及待。

　　将注入的一杯水小心递给说话的人，白凌微顺带还白了他一眼：“闭上你的乌鸦嘴吧！”

　　这杯水，她将自己的治愈能力开到了最大，还加入了几滴空间灵泉水，虽然不能百分百的让受伤的人觉醒能力，却可以最大程度的抑制丧尸病毒的侵袭变异，至于结果会如何，那就得看他们造化了。

　　她做到了自己能做的，若五人还没能熬得过去，那只能感叹命运玩弄人。

　　五人笑了笑，犹如得到了什么珍贵食物，小心接过，然后一饮而尽，齐齐眨巴了一下嘴，眼巴巴的瞅着白凌微，似乎还有些意犹未尽。



　　第23章 依旧不会后悔

　　白凌微笑了笑，并没有拒绝，再度按照刚才那杯水的比例，给了五人第二杯，就想着多喝点，也保险点。

　　其他人自然不知道水中的奥妙，都还带着一丝哀伤的看着五人喝水，并没有多话。

　　“咦，我怎么感觉这水好喝了很多呢？甘甜无比，让人回味啊！”刚开始说话的那位战士意外的夸奖了一句，有其它四人附和，却没有其他意思，皆以为，那是自知时间不多，吃什么都会觉得美味无比，仅仅是内心对这个世界的留恋而已。

　　其他人也跟着话题调侃，同样是这么想的，唯有黎轻楠从一开始感觉到了白凌微的动作，是多看了几眼她凝聚的水，抿了抿唇后，重新闭目养神起来，原本握紧的拳头，有悄然的松开。

　　这种状态，其他人也没心思休息，一直陪着五人直到他们昏迷过去，开始发起高烧来，都无声的等待着。仿佛是在等待宣判一般，每个人的心头都压抑得很……

　　有系统扫描在，白凌微恐怕是最轻松的，能够随时扫描五人体内的情况，坐在一边只偶尔看上一眼，也还有些紧张，不知道治愈能力和稀释灵泉水加起来到底有没有效果，按理说，战士们的身体素质比普通人来得好，那觉醒和对抗病毒的成功率要大得多才是。

　　不过，也就是这些战士们的队伍才可能这样守着受伤的人，不等到最后一刻绝对不会下手杀兄弟的。

　　这来西部基地的一路上，白凌微虽然很少与人照面，可看到过不少人只要被人知道受伤，下场绝对逃都逃不了的苦逼，一般人，根本不会管受伤的人会觉醒还是会变成丧尸，早早就扼杀在摇篮里。

　　末世过后，人与人之间的相处难能可贵，可能够交心的，屈指可数。而军队的兵却不一样，大多末世前都有过命的交情，即便现在才遇见的，心理底线也让他们容易信任彼此得多。

　　临到天亮的时候，五人虽然还没有醒，状态却平静了下来，高烧什么的也退了，显得情况向着好的一面发展，白凌微从系统大神处得知，他们都熬过去了，也不知道是身体素质好，还是她水的作用，亦或者是运气不错，总之，五个人都没出问题，这对其他人来说，就是一场奇迹。

　　为此，好些战士都泪流满面的，又哭又跳，看得白凌微心酸不已，不知道是不是自己错觉，连整辆车子，开在路上都轻快了不少。

　　恰在此时，晨光破晓，白凌微也受到了感染，看到他们含着泪微笑，自己嘴角也不由自主的勾起，她是不觉得自己做错了，若再来一次，她依旧不会后悔。

　　五人的醒来，是给队伍带来了一个火系能力者，一个速度变异者，还有一个听觉，一个视觉的变异者，同时最后一个，居然是整只右手手臂的局部变化，战斗时，可以变身为利爪，破坏力相当强悍。

　　对于这个新鲜的能力，在危机过后，所有人轻松之余，都表达了强烈的好奇，纷纷围着这位战士打趣，这摸摸那摸摸，纷纷感叹着末世的来临，真的让世界变化越来越神奇。

　　如此，跟着这样一个实力强劲的队伍，青天白日的想要再有意外也不容易，第二天下午，白凌微是顺利的，在丧尸大面积进化之前，安全到达了西部基地。

　　一共耗时二十八天，这么一想，还真是不容易了，末世前自驾游，才四五天而已，如今的时间多花了好几倍。

　　因为有黎轻楠带路，白凌微很容易就进了基地，同时也省掉了十二小时的观察时间。

　　不得不说，特权阶级若是自己用，那就是好啊！真没想到，路上偶遇黎轻楠，还能享受到这等好处。

　　本身异能者再受感染的几率，微乎其微，黎轻楠带白凌微进基地，并略过的安全观察，也是有考量的。

　　如今的消息，异能者只有大量使用吸收丧尸晶核，感染那狂暴的能量后，会有可能转化为同阶的丧尸，其他情况，倒是不用太过担心，同时，有没有吸收过晶核，外表是能够看出端倪的。

　　西部基地的总体规划，跟第一基地差不多，有三个圈子，住着相对应的人。不过，如今已经将近一个月过去了，不会人多得还要排队登记才能进入，而且，西部基地的人口是六大基地最少的，地盘却是最宽的，这跟末世前的人口密集程度有很大关系。

　　同时，西部基地虽然地势不错，却也在所谓的高原地区，很多任务都在有强烈高原反应的地方，一般人住这里，未必能适应。

　　感觉了一下自己的身体情况，白凌微松了一口气，似乎没什么高原反应，想来也对，她不仅用过洗髓丹，还觉醒了异能，身体素质也不容易差到出现高原反应吧！何况，她还升阶了呢！

　　“白小姐，这是你以后的房间了，看看有什么需要的，我们可以给你准备。”带路的高个子男站在门口，尽责的说道，同时心里也充满了好奇，上面重点关注要接待的人，看起来还没成年啊？不知道是哪位权势家的子女呢？

　　“嗯！”白凌微走了进去，有被吓一跳。

　　黎轻楠说给她解决住的地方，可没说这么好啊？

　　居然是一栋小型别墅，两层楼，前后都有个小院，这前后院加起来的面积也不大，不超过一百平米，可感觉很精致很舒服。

　　而这个区域全是这种小别墅，排得整整齐齐，左右邻里，还有对面都一样，看起来修建时，就详细规划和计算过的，没有浪费一分一毫的土地，却又把别墅修得很实用，很精致。

　　“这里属于第二区域，却是最靠近第一区域的地方，这栋别墅编号为六十八，进出刷一下身份卡就能解锁和启动安全防护。另外，里面的能量，比如水电等等的消耗，会倒扣身份卡上的贡献点，包括别墅的租金。”高个子男事无巨细的介绍道，虽然不知道白凌微的身份，却因为上面的交代，表现得很上心。

　　“别墅的租金？”白凌微挑了挑眉，想也知道这种地方不会低，黎轻楠还真是看得起她啊，万一她付不起租金怎么办？

　　“嗯，不过白小姐不用担心，这别墅的所有权已经属于你了，换句话说，是已经买下来了，不用再给租金的。”高个男眼中有着浓浓的羡慕，如今在基地里，能买得起房子，还是这种地方这种好房子，屈指可数。

　　“哦哦，我知道了，谢谢你。”白凌微在心里感谢着黎轻楠，虽然她不是付不起这租金，可自己拥有住得也放心些，何况，每月都拿出一笔令人窥视的租金，她还只有一个人，也太惹眼了点。

　　黎轻楠的举动，给她杜绝了好多麻烦啊！恩恩，真是好人做到底了，有木有？

　　真不愧是一群兵的临时队长，办事果然牢靠，而且，看黎轻楠的样子，在西部基地的权势不小呢，这点小事，应该只是举手之劳吧！

　　想到这，白凌微决定以后再找机会回报，说不定还能好好合作呢！现在嘛，暂时稳定下来再说。

　　“所有机器都可以查阅身份卡里的贡献点吗？”白凌微看了看门口的机器，貌似基地满大街都是，以至于做交易，都可以直接用身份卡了。

　　可以说，身份卡是好物，也不知道是什么材料做成的，啥东西都在里面，简直相当于一个移动硬盘，能记录不少东西，在基地做任何事情，还能一卡通了，倒是方便得很。

　　现在看来，基地的各方面设施，都比白凌微当初在第一基地看到的，完全得多了。

　　“是的，很多事情都可以在机器上操作，包括跟别人交易。”高个子男解释说道。

　　“我知道了，这个，是谢谢你的，别的，我暂时还没什么需要。”进屋大概的逛了一圈，白凌微走到院子大门口，从包里拿出一包烟，对高个子男笑道。

　　白凌微虽然戴着一副柯南式的眼镜，可底子在哪儿，高个子男差点就被这笑容给魅惑了，不过很快的，他被白凌微拿出来的东西给吸引了过去。

　　居然是香烟，这么一包在末世前，那根本不够看，可现在，甭管什么牌子，一律的高档奢侈品，一般人，那是见都见不到了。至于美女，在现阶段才是最不值钱的……

　　搓了搓手，高个子男有些手抖的接了过来：“这怎么好意思呢，我不过是带一下路而已。”

　　暗中翻了个白眼，白凌微有些内伤，既然不好意思，那你接什么接？幸好她知道现在的情况，只拿了一包，而不是直接甩出去一条：“没关系，反正我也不用这个，很多不懂的事情，还希望多多关照。”

　　有时候是小鬼难缠，对于基地的工作人员，好歹有地盘的熟悉，打好关系很重要，指不定以后就需要帮忙了，哪怕是一点情报也好啊！

　　末世后，网络差不多瘫痪掉，要恢复，据小说里写的，要几年后去了，所以，这段时间里，消息传递原始而不流通，很多事情，有听说来源的话，不管有没有用，总比完全不清楚来得好。

　　所以，白凌微这是在为以后打算呢！何况，香烟这种东西，她自己的确是永远也不会需要，拿来做人情再好不过。

　　“一定一定，白小姐以后要有什么事儿，就到住房管理区来找我，或者让人通知一下也行，知道的，我一定知无不言。”还拽了一句文，高个子男顿时将香烟心安理得的收好了，这玩意儿，已经是稀罕东西了，不管自己用，拿来攀交情，还是拿去卖掉，他都能获益。



　　第24章 蛋疼的日子

　　送走了高个子男，白凌微将身份卡在大门口刷了一下，锁门之余，还启动了院子的防护，据说是有一些高科技武器，以及电流感应等等，总之，这安全性很高。

　　当然，这个东西，即便别墅已经属于她，每个月也是要交费的，基地自然不可能白白提供这些防护和能量，就好像末世前的小区管理费，道理相同。

　　穿过什么也没有的院子，房屋前，也有一个同样的刷身份卡的仪器，这算是第二道保密防护。

　　白凌微直接将卡插进机器，像末世前使用银行的自动取款机一般，查询了一下剩余的贡献点，再次发现黎轻楠很够意思，居然给她存了一千点在里面，根据高个子男提供的基地消费水平，这足够她好好生活四五个月了。

　　啧啧感叹了两声，白凌微进了屋子，同时将背了许久的旅行背包给放入了空间，包里，其实没什么东西的。

　　黎轻楠这份恩情，看来只有以后找机会还了，白凌微觉得，她还真遇见了一批好人。所以说，末世，也不意味着都是坏人和背叛的，得看运气。

　　打定了主意，还暗暗给黎轻楠发了一张好人卡，白凌微就不再多想，将这事儿记在心上，她很确定，只要有机会，她是有能力还恩情的。

　　仔细看了一遍别墅内部，白凌微就开始整理起来，她空间里可不缺生活用的东西，包括家具等等，自然按照自己喜好将屋子给改造换了一番。

　　很多大型的物件倒是不用换得太彻底，但小细节方面，白凌微倒是乐此不疲，能换的，都换了。

　　听高个子男的意思，这屋子里的东西，还是黎轻楠让人给准备的，一般别墅，只有最基本的东西，比如沙发，床，厨具等等，其他的，就需要个人去挣了。貌似，床也是光的，连床单枕头什么的用品，不要想。

　　白凌微发现她这里倒是准备得很齐全，还都是新的，看得出来，基地原本的库存也不会少。只不过是现在缺少生产，一般的东西都属于消耗品，用了就没了。据说，外面的交易出了私人拿出来的，基本看不到这些东西。

　　这日子，为了生活，为了食物，那什么都可以卖。

　　因为基地准备充足，设备和人员倒是富足得很，一点不缺，可关键是没有原材料。基地或许还有些存货，可现在没有原料的生产，也不敢随便挥霍的，很多东西都得存着应急。

　　末世将近一个月了，各大基地也有了一定的紧迫感，不是没尝试重新种植，可现在的土地完全不长东西，大家用尽了办法，也没能让种下去的种子发芽，除非是无土培养类，可这种技术有特殊性，许多植物并不能这样养出来。

　　白凌微记得，这种诡异的情况，会持续大半年，等冬天的一场雪浸润过后，来年的雪化完，土地才能恢复种植，可产量也低得可怜。

　　所以说，这几年的人类生存，会变得有些困难，再加上看不到前路光明，才会激发人性恶的一面，让世界变得混乱黑暗起来。

　　想着这些，白凌微将自己未来的地盘完全收拾满意，立刻闪进了空间，看了一下众多植物生长情况，就跑去温泉泡澡了。

　　好几天没能进来，让人无比怀念啊！

　　给自己泡了一杯奶茶，就浸在温泉里闭目养神，白凌微一边运转着异能，一边开始考虑，她要怎么才能掩人耳目，收购到大量的晶核。

　　现在的人还不知道晶核的用途，净化晶核也还没出现，虽然都知道丧尸体内有这种晶核，可因为没用处，很少有人会收集，一般人也就拿几颗留作纪念。

　　如此，自然就没人拿来交易，她若是率先提出可以用晶核交易物品的话，怎么看，都会引人注意的。

　　许多人也猜测到晶核肯定有用，可不能吸收修炼，那是还没开发出用途，她若收购的话，肯定会有很多人想要打听，到时候，麻烦可不少。

　　皱了皱眉，白凌微想来想去，根本没有十全十美的办法，难道要众多伤害取其轻？

　　在温泉里翻滚了一圈，白凌微抚了抚头发，取其轻的意思，是可以选择暴露一些消息，然后争取最大的利润。

　　可问题又来了，她一个人无权无势，很容易被窥视啊，而且，晶核不管用作什么，都得先净化，她可以暴露出去的消息，只有净化晶核的存在，可现在只有她做得到，没有靠山，会被算计的，这万一被人囚禁起来，她可就苦逼得不行了。

　　难道要放弃现在收集晶核，然后等原文女主那边将消息爆出来之后再行动？

　　这么想着，白凌微微微有些不爽，她有这么多金手指，还过得如此憋屈，不是她的性格啊，而且，等女主那边将消息传出来，晶核的行情会看涨，她就不能用最小的代价，收集到足够多的晶核了。

　　做生意，利润自然越大越好，在一定范围内，没有人不喜欢以少换多，说到底，她本就是一个俗人，首先考虑的，就是其中的差价。

　　揉了揉脸，白凌微觉得自己从来都是很热血，很冒险的，真要图日子安慰，她还不如呆在第一基地，让白家哥哥保护着呢，有女主在，肯定没人能惹她，只要她安分的过。

　　既然只身来到了西部基地，还揣着这么多底牌，白凌微就不想过得那般小心翼翼，万事求安的生活，这个世界，已经没有安全可言了。

　　有多大能力做多大的事，白凌微不会好高骛远，更不会妄自菲薄。

　　何况，身边有只噬天狼，她想尽最大的努力将它养成，有些事情，就一定要做。

　　所以，白凌微不想浪费这个收购晶核的好时机，只不过，有些细节需要好好考虑才行。

　　一确定这个想法，白凌微心稳了，果然，她还是不喜欢过得畏首畏尾啊！

　　难道说，要找黎轻楠合作吗？就是不知道他在基地有多大的权利……

　　泡完澡，白凌微安心睡了一觉，赖着第二天才起床，优哉游哉的弄了一餐丰富营养的早饭吃了，才准备出门去逛逛，先看看基地的情况再说。

　　很多事情，听别人说，跟自己亲眼见是两回事儿，白凌微觉得自己有必要实地考察。

　　走进规划的商业区，白凌微顿时感觉到了那份久违的热闹，比当初在第一基地看到的，是要成型多了。不过，这也正常，那时在第一基地，末世刚起，都没什么人呢！

　　市场里，卖东西的不少，买的人也多，商品琳琅满目的，还真的啥都有，如果不是熙攘的人群，神态带着些许麻木，很多人还飘着明显的血腥腐尸味，这场面，倒是跟末世前的繁华差不多了。

　　街道两边有店铺，门面与门面之间有一个跟大门差不多宽的墙壁，贴近墙面，有修建一个腰身高的摊位，供大家临时租用，或者长期租用，这肯定要比店铺来得便宜多了。

　　同时，并没有妨碍到店面门口的人流，大家各不相干，各做各的生意。

　　街道的铺面有编号，可以只租用一天，也可以常年租用，当然，价钱是不一样的。

　　白凌微走了一圈，就去这市场管理办公室看了看，发现租用摊位的价格还不低，一个月要一百贡献点，差不多是一般人半个月的生活费。而租用一天，要十点贡献，真心能让基地赚翻了。

　　当然，这样就不用交税了，如果不在基地提供的摊位交易，那还得交不少税呢！当然，这种交税是要发生了交易才会收取的，好歹不会付了租金，整天一笔交易也做不成，反而赔本了。

　　这种自由交易也是在市场里，不过有统一的管理，每隔一段路程，就会有一个自由交易的区域，以免影响到别人的店，或者摊位上的买卖，而且次序很规范，让人觉得舒服。

　　想了想，白凌微还是花了三十贡献点，租了一个摊位三天时间，她一旦拿东西做买卖，肯定会生意很好的，自由交易得上缴百分之三十的税，那可太不划算了。

　　交付了租金，白凌微就拿着凭证，找到了自己一百九十六号的摊位，未来三天，这个位置就属于她了。

　　左右看了看，位置似乎有点偏，刚好在一个拐角处，另外一边没有道了，一般路过的人在前面就直接过了，不太容易向这个摊位看。

　　白凌微囧了囧，她这是运气太好了？还是被管理办公室的工作人员给坑了？她没有指定要哪个摊位，也没有选大概位置，随便取了一个凭证就走了，谁能想，居然抽到一个旮旯的摊子？

　　叹了口气，白凌微对运气这个东西已经无力吐糟了，还是算了吧，偏僻就偏僻点，她也不怕没生意。

　　先转了出去，然后拖了两个大编制口袋到摊位，白凌微慢慢的将东西摆了出来。

　　这年头，只要吃的，就肯定是畅销货，白凌微这会儿翻出了不少方便面放摊子上，一包一包的，一大袋那种也给拆开，是准备一包包卖。

　　所以说，她这是没事情做，很无聊呢，根本不急着要将东西卖出去……

　　而左右两个摊主原本见白凌微一个萝莉拿到这不太好的摊位，还有点同情，可见她拿出来卖的东西，眼睛都瞪大了，同时还有点羡慕，这些，根本不愁卖不掉啊！



　　第25章 做买卖按计划进行

　　方便面的包装还是很好认的，许多人只要瞟一眼，就会惊喜的过来了。

　　如今这世道，方便面是可以储备一段时间的粮食，还填肚子，基本都没人会拿出来卖的。

　　白凌微弄这一出，不到五分钟，摊位前就围拢了不少人，同时消息还在扩散的传播开。

　　于是这现象古怪了，买东西的急得要死，白凌微这个卖家却不慌不忙的，直接挂了个还未营业的牌子，就自顾自的将东西慢慢往摊上摆，全是方便面，甚至还一种牌子，一种味道放一包，看得想买的人眼睛都绿了。

　　自从末世后，就没见过这么齐全的方便面味道和牌子，不知道这摊主到底有多少存货，现在得到消息过来的人越来越多，不知道要争成啥样啊？

　　大家这也是急的，总认为人少，竞争就少，等过来的人多了，那还不得来个价高者得？如是这样，一般人哪还买得起啊？

　　一个肌肉大汉站在最前面流口水，他是第一个发现并走过来的，眼珠子一直跟着白凌微转来转去，可惜白凌微还未营业，他也不敢直接说买，市场方的管理可是很严格的。

　　等了半晌，身后已经被围得密不透风了，肌肉大汉挠了挠头：“哎呀，我忍不住了，小妹妹，啥时候开始卖啊？这都怎么卖？”

　　白凌微这才停住手上的动作，摊位也摆满了，抬头看了一眼肌肉大汉，对他那期待的小眼神有点好笑。

　　知道众人正拉长了耳朵，安静的等她回话呢，白凌微依旧没开口，直接将未营业的牌子摘了下来，换上了另外一个，然后就站在摊位后面安心等着了。

　　果不其然，等看清楚了牌子上写的东西，人群一片哗然了，那肌肉大汉更是眼睛一突，大嗓门嚷嚷道：“小妹妹，你这是要做啥？十个零阶晶核换一包，一个一阶晶核也可换一包，你不收贡献点吗？”

　　白凌微含笑摇头：“只交易晶核。”她还不缺贡献点，要那虚拟的东西没用。

　　“不是吧，贡献点还没用了？”

　　“晕，这是要做什么？十颗零阶就能换一包？”不是觉得贵，而是太便宜了，丧尸晶核一直没什么用，好多人打杀丧尸的时候，根本不捡。

　　“啊，这位小妹妹，晶核有啥用啊？”这人绝对聪明，直接问到了关键。

　　“不知道，我看那亮晶晶的很漂亮，打算换一些来研究。”白凌微摊了摊手，从善如流的答道。

　　当然不是所有人都信她这个说法，可别人不说也没办法，在基地里，可不能使用什么威胁的不干净手段。而白凌微本身也无所谓，别人相不相信，并不在她考虑的范围内。

　　“管他呢，来妹子，给我两包。”那肌肉大汉掏出了两颗晶核，一颗是水蓝色，一颗火红，白凌微一看就知道，这是水系和火系。

　　心下微微有些惊讶，如果这两颗晶核都是这个人自己杀死所得，那此人的实力不可小窥啊！

　　现在的一阶丧尸还很少，而且难对付，这人竟然就有两颗？

　　“给你。”不动声色的将晶核收了过来，白凌微随便掏了两包方便面给他。

　　肌肉大汉脸色微微抽了抽：“我不可以自己选吗？”既然如此，她花了这么多时间摆得这么起劲是要干啥？末世前的方便面，也是有价格差的嘛，还有喜好也不同啊！

　　白凌微挑了挑眉，将手上的面放下：“可以，看在你是第一个顾客的份儿上，你自己选吧！”

　　其实她是故意的，没想到，这人还挺好玩的，同时用系统扫描了一下，没有意外，这人已经是一阶中期的金系能力者了，在这没有晶核使用的时间段里，居然还能进阶这么快，果然，世界之大，天才高手之多啊！

　　肌肉大汉顿时一喜，有些兴奋的开始挑选了，心里则跟其他人一样有些可惜，杀了那么多丧尸，都没取晶核呢，这两枚一阶的因为有颜色，而且看起来很漂亮，又比较稀有才存下的，如今，就拿来换两包方便面了。

　　说起来，这感觉还有些心疼，因为现在的一阶丧尸很难杀，他宁愿去狩猎十颗零阶的，也不愿意单独对上一阶的，可现在身上只有一阶的，只能拿它换。

　　其实很多人都猜测过，或许这晶核是有大用的，可他们不知道，放在手里也只是垃圾，还不如换点对自己有用的呢！肌肉大汉是想得通，所以交易得很干脆，很快选了两包自己最喜欢的口味，就抱着面站一边去了。

　　现在人太多，他挤不出，同时，也好奇的想继续看点热闹。末世嘛，人类生活陷入了搞压力中，反倒让那份八卦之心越来越浓烈，当然仅限于基地内，碍于生存规则，基地就是大家的安全区，自是可以放心瞧热闹。

　　市场看着这么火，其实除却几个铁定的店面，吃的东西其实很少有卖，这突然出现如此多的方便面，肯定会有大动静的。

　　白凌微知道这些，可不管不顾，安心等着下一个要交易的顾客。就说吧，前面围得水泄不通，可暂时还没人上来交易，不是看着就是议论着，她又不是耍大戏的来着。

　　其实也好理解，白凌微不收贡献点，只收晶核，不是所有人都将这玩儿的东西带身上的，想要买面的就只得回去拿，围这里的不是没得买，就是想看着解解馋。

　　又等了五分钟，白凌微迎来了第二位客人，还是个衣衫有些破碎，皮肤快看不出颜色的孩子，若是末世前，这便是小乞丐的标准装束，而现在，则相当平常了，特别是住在最外圈城的普通人，连喝的水都渐渐成了问题，更别说洗漱。

　　“这位小姐姐，那种有颜色的一阶晶核，真的可以换一包面吗？”那孩子大约八九岁，看着摊位上的方便面吞了吞口水，毫不掩饰眼中的渴望和期待。

　　白凌微虽然不认为自己会烂好心，可难免会觉得有些心酸，这些孩子，在末世前一定过得不错吧，好歹能吃得饱穿得暖。

　　“嗯，可以。”白凌微暗自翻了个白眼，维持着表面的微笑，又是“小”姐姐，奶奶个熊，她看起来到底是有多嫩？难道是自己太没自觉了吗？

　　那孩子犹豫了一下，从颈间掏出一个袖珍的布袋，才翻出一颗皇色带紫的晶核来，有些不舍的递给白凌微。

　　咦，居然是一阶的雷系晶核，真难得……白凌微看了看那孩子，众目睽睽之下也不好做什么，否则，有麻烦的，不可能是她，只得收了晶核，让他挑选自己喜欢的，然后看着他很高兴的挤出了人群。

　　说起来，雷系，土系，和金系，晶核都是黄色的，只不过土系是土黄，金系是金黄，而雷系就带了一点紫，还是很好区分的。

　　市场，是所有圈城的人都可以来，不多时，白凌微就迎来了买卖的高峰期，很多人都拿着晶核来跟她换了，虽然也有人旁敲侧击的想问晶核用途，可都被白凌微三言两语，直接装小白的给揭了过去，反正，没有净化，他们就算留着也没用。

　　等净化晶核出现，那一样会有兑换比例。最重要的是，白凌微根本不用考虑这些人会不会相信她的说辞，只要她想，就没人逼得了她……

　　不过，让白凌微比较惊讶的是，她收到的晶核百分之九十都是一阶，看起来，大家是觉得一阶晶核比较漂亮才留下的吧，而且，一阶丧尸也比较难杀，数量还稀少得多。

　　可不看不知道，这么一收集，白凌微才很震惊，原来，已经有这么多一阶丧尸了吗？平时很难遇见，这么一积累，数量顿时高涨。

　　最重要的是，变异系也不缺，甚至，还有一颗空间系，啧啧，果然人多力量大，单靠她一个人慢慢杀，真不知道啥时候去了。

　　有得必有失，白凌微这会儿是乐呵呵的，只觉自己也不怕麻烦了，反正没有得了好处，又无限风平浪静的好事。

　　对此，白凌微更坚定了即便会有麻烦上门也要收购晶核的决心，能量种类越多，噬天狼进化技能的几率越大，而且，它还完全可以无视未进化晶核里的暴虐能量，该怎么吞噬，还怎么吞。

　　因为大家存货不多，白凌微也没交换出去多少，眼见没生意了，她就准备收摊。

　　围观着的人见状纷纷询问，在得知白凌微还会在这摆两天后，就都离开了，均是计划着要出去杀丧尸。

　　在他们看来，用不知道能做什么的晶核换取一些食物，那是很赚的买卖。

　　收拾了摊位，才将近中午，白凌微有些兴冲冲的，准备回家点点今天的收获。初步估计，可比自己在来西部基地的路上，杀了二十几天的积累还多呢！

　　转过自家别墅所在的小巷，白凌微急走了两步然后顿住，眨了眨眼，确定自己没有看错，有一个懒骨头，正靠在她的门边呢！这几天是看多了那种感觉，不用见到脸，她也知道是谁。

　　“黎队长，你怎么有空来我家？是要来蹭饭吗？这年头的饭，可请不起啊！”白凌微走过去朗声说道，挑眉看了看黎轻楠的不在意，好像真是随便过来坐坐的。

　　这人，比她想象的来得快啊，从租摊位开始，她就想到黎轻楠的出现了，还以为会晚上，或者她做完这三天的生意后呢！甚至，还考虑到了会有其他人找上门，没想到，黎轻楠的动作这么快，可以说，从早上出门开始，她便等着见这人的。



　　第26章 谈交易各取所需

　　“这倒没关系，在基地里，我可以请你。”黎轻楠嘴角勾起一抹笑，带起一分魅惑，在晚霞的光芒万丈中，炫目得让人有些目不转睛。

　　灿若星辰的黑眸，精致挺立的五官，再加上具有一种内涵的神秘气质，以及举手投足间的风华慵懒，还真有种绝代的遗世苍穹之感，让人很难说忘却。

　　白凌微不得不承认，黎轻楠是个非常引人注目的男人，而且，她总有种感觉，前世看过的小说，应该提到过这人，只不过因为不是女主的后宫之人，所以很可能连出现都没有，但在哪里提过名字，也是可能的。

　　虽然觉醒了精神系能力，记忆被加强了不少，可白凌微想来想去也没记起来，估计是看小说太图囵吞枣了，很多内容一晃而过，有点印象，却并不深刻，再加上小说就一句话带过，因此现在也很难回忆起来具体的。

　　“那可好啊！”白凌微眉眼弯弯，很清楚自己目的，坚决不受男色引诱：“黎队长可是富豪，不差这一顿饭，话说，我还要谢谢黎队长的照顾，这房子，还有身份卡里的贡献点。”

　　认真看了白凌微一眼，黎轻楠不着痕迹的移开了目光：“不用叫我队长了，那些兄弟，已经归入了他们本身的部队，若说贡献点，你想要的话，只怕不难吧！”

　　他倒是不掩饰，直接提到了白凌微做买卖的这件事，同时愣了一下，才发现，这房屋其实多了好多东西，看起来很温馨，有家的感觉。

　　他可以确定，有些绝对不是他交代的人能办到的，何况，能够加一些东西就是特列了，哪里还能顾得上多么仔细，应该还是白凌微自己整理的吧！

　　至于有些东西都怎么来的，黎轻楠倒是没有多想，基地里可是有市场的，里面能交易到的东西，现在还不少的。

　　“是不难，莫非，黎哥现在过来，其实就为了这个？”反正男的都是哥，女的都是姐，白凌微也随便叫，同时，说话也直，懒得拐弯抹角。

　　这态度从容，说话坦白，一时之间还让黎轻楠没有想到，跟着主人进了屋后，没有急着说话。

　　走到沙发舒服的坐下，黎轻楠靠在了沙发背，还是那副懒懒的模样。只不过，听到白凌微的称呼微微皱了皱眉，似乎不那么满意，却也没有继续计较：“既然知道，我们也别绕圈子了，可以告诉我吗？晶核的用途吗？”

　　他觉得，白凌微就好像一个谜，从初见就有这感觉了，现在，更是深刻……

　　给黎轻楠弄了一杯白水，如今这可是好物，白凌微也坐了下来，没急着开口，想了想才悠悠的道：“听说，西部基地的最高掌权将军，姓黎？”

　　交易嘛，慢慢谈，大家要表现出彼此的诚意不是？

　　黎轻楠睁开了眸子，他眼睛其实不小，而且轮廓很美，但经常被他眯成狐狸样，很少有人能看真切，现在，白凌微倒是有幸欣赏到了。

　　只听黎轻楠爽朗的笑了一声：“那是我爷爷。”各自抛出各自的筹码，就看价值了。

　　他知道白凌微这是想知道什么，便也说得很直接，第一次，他真的相信面前这个萝莉其实已经十八了，甚至，比她实际年龄还要更加成熟老练。

　　虽然猜到了一些，可真正听到时，白凌微还是忍不住震惊，这丫的，天赋那么好，还是个豪门啊！

　　难怪能直接给她弄到一栋别墅，还一出手就送了一千的贡献点，她一开始想要跟黎轻楠合作，果然是正确的决定。

　　双腿叠起，黎轻楠优雅的用手指敲击着掌下的沙发，表情挂着浅笑，不等白凌微继续问，就不疾不徐的开口说道：“我爷爷只有我爸爸一个儿子，同时，我也是独生子，我妈的家人没在西部基地，爷爷手中只有兵，部队，所以，你不用担心，我家庭很简单，不会有其他亲戚借什么名义来找你麻烦。”

　　“家族争斗这种事情，在我这里不存在。”

　　闻言，白凌微大囧，虽然她听出来了，黎轻楠这是在表达他的诚意，同时在进行交易的承诺，可话题和内容怎么听都有些奇怪，尤其男女相对，也太容易让人误会了。

　　“咳咳……”白凌微干咳了一声，决定无视掉那点怪异：“你这是在保证，基地里其他人也不会来找麻烦吗？我不太喜欢跟一些别有目的的人打交道。”

　　黎轻楠看了白凌微三秒，笑容扩大：“这点我保证，有人找你麻烦，你可以随时找我跟你解决，或者，黎家势力，都会给与你方便和保护……”

　　“要说别有目的，我这好像也是为了晶核的用途而来的。”

　　“是吗？”白凌微抬了抬眼：“可你现在给了公平交易不是吗？”至少付出和得到，是成正比的，大家各取所需。

　　放下手中的被子，白凌微也洒脱：“希望你这个承诺能够实现，其实我也不是那么怕的，整个地球，整个华夏，也不是只有一个西部基地。”

　　话先搁在这儿，黎轻楠挑了挑眉，似乎还不怎么理解这句话的意思，因为一个消息，说出来了，那白凌微也可以脱身了，为什么会提到这么严重的基地地盘问题？那好像，若是事情不对，她可以随时离开一般。

　　白凌微还真是这意思，看黎轻楠不太理解，便拿出了一颗晶核，零阶的，无色透明，但整颗晶核带着一丝不太起眼的灰朦之气，那表示了晶核里面的能量比较狂暴。

　　黎轻楠张了张嘴，见她动作也就没再开口，好看的双眸眨了眨，专注在白凌微那只白皙的纤手之间。

　　白凌微也没怎么动作，只是一抹蓝色突然出现，随即又消失，便将那颗晶核扔给了黎轻楠。

　　一把接住，黎轻楠虽然很疑惑，却也低头认真观察，很容易就发现，这颗晶核没了原本的灰朦之气，同时更加纯净，更加透亮。

　　稍微感觉了一下晶核里的能量，一直不紧不慢，淡定得很的黎轻楠，表情终于有了一丝惊讶，或者说，震惊。

　　因为，当他异能流过晶核的时候，竟然带出了一点能量，原本很难引出的东西，竟然被他毫无阻碍，信手拈来了，而且，那股带出的能量也毫不冲突的融入了他的能力本源里，有明显感觉到一丝壮大。

　　这，这……他不就是在吸收晶核的能量了？还完全感觉不到排斥与暴动，这根本就是基地高层一直在研究的理想状态啊？

　　“这个是？”黎轻楠手微微一抖，难得有点激动，是他想的那样吗？

　　白凌微轻轻额首：“这其实是我才发现的，水系异能所延伸出来的一个特殊能力，净化，我可以将晶核里面的能量变得温顺，消除那种暴掠状态，令晶核可以随便使用了，比如异能者，能够没后遗症的吸收……”

　　得到肯定的回答，黎轻楠手又抖了一下，轻吐了两口气，才恢复了原本的平静，像刚才那种失态，他长这么大都没几次啊！

　　不过，黎轻楠也终于懂了，白凌微为什么会连自己的后路都先考虑好，而不是将消息说完就能脱身，这重点，还在后面的净化能力上。

　　思及此，黎轻楠有些庆幸自己来得及时，同时帮忙将其他人的麻烦给事先处理了，直接让白凌微看到了他的诚意，这消息，实在太震撼……

　　因为这个能力，黎轻楠突然觉得，白凌微似乎更加神秘了。

　　“我的承诺一直有效，其他势力的麻烦，我会帮你解决，在西部基地里，谁也不能随便动你，不过，基地以外的地方，就不是个人能管理的了，你应该知道的……”黎轻楠猛然间好想将白凌微好好藏起来，可他知道，这完全不现实。

　　不然的话，面前这个女人，就不会绕这么大一个圈子了，恐怕，她早等着自己上门了吧！

　　“我可以帮你们净化，不过我异能等级不高，每天净化有限制，还有，阶级高出我太多的晶核，我不容易净化完全，时间得更长。”能力虽然说出去了，可白凌微不会全部泄了底，适当的掩饰，还是非常有必要的。

　　“行，我拿来的晶核，你可以提取两成作为报酬。”黎轻楠倒也大方，如今就白凌微一个人有这能力，物以稀为贵，交易，自然要大家满意才长久。

　　“谢谢，我可不客气了。”白凌微笑眼眯眯，也不推辞，这本来是她劳动所得，没有讨价还价，已经算是还黎轻楠照顾的恩情了。

　　垄断的东西，最值价，貌似原文女主给别人净化，哪怕是基地官方，也是收取五成报酬的，她这才两成，很低廉了。

　　白凌微也不指望靠基地的抽成就能多么富有，她需要晶核的量，可不是原文女主那么点。所以，她更看重的，是黎轻楠提供的保护，那么，在基地内，她就可以放心交易了，这个，才是大头。

　　见白凌微就这么满口答应下来，黎轻楠怔了一下，有些意外，他提出两成，不过是最低价格，是等着白凌微回价的，他的心理底线，其实是五成。没有想到，白凌微压根儿没回价，自然是他占了相当大的便宜。

　　仔细想了一下，黎轻楠就明白了，这是白凌微看他的面子呢，真是个有趣的女人，似乎很有点恩怨分明。



　　第27章 蹭饭添交易赚晶核

　　“下午先送一千零阶，一百一阶的晶核过来如何？”黎轻楠征求意见，他们管理的部下有提供给研究的任务，所以晶核从来没有浪费，即使用不到，也收了回来，等待研究。因此，这出手比任何人都阔气。

　　一百一阶？白凌微瞳孔一胀，是相当意外，已经有这么多一阶了吗？貌似，她今天还交易了不少呢！

　　“数量太多了，不过，可以多等两天，应该能完成。”白凌微很保留的说起，其实不怎么在乎，她可以直接扔空间泉水里，零阶不过半天时间就好，一阶的话，需要两天，那是可以大批量一起净化的。

　　白凌微是试验过才知道的，她自身拥有的晶核并没有大批量净化来存着。

　　她自己是不需要的，吞噬狼也用不着，若是要用，直接现净化也来得及。

　　她现在用能力净化晶核，零阶只需要一瞬间，一阶要十秒，再上的还没遇见过，所以并不清楚，但是，这需要消耗异能，是会累的。

　　就这么，两人很愉快的谈妥了一笔大交易，黎轻楠还让人送了不少的生活物资过来，特别是吃食：“以后有什么事情，就直接找我。”

　　说着，黎轻楠拿出一个无线对讲机：“号码我存进去了，在基地范围内可以随便使用，没有死角……”

　　白凌微囧然的接了过来，心里还有些纳闷，直接找他？这人会一直很闲？

　　人家送了这么多吃食过来，白凌微也不吝啬，下厨做了一顿，三菜一汤，还算丰富。

　　土豆这种东西，易保存；西红柿则适合无土培育，至于肉类，除了罐头，其他是别想了，末世来了后，家养动物都莫名消失了，野外的动物也不见。

　　白凌微知道，这些动物都在进化中，比丧尸会慢一些，可战斗力相当高。而且，在一开始人类不敢食用，直到三年后，物资严重缺乏，吃食相当紧缺，才被一些受不了，宁愿撑死也不想饿死的人试出来。

　　四阶以上的变异动物肉才能食用，还对异能者有很大的好处，特别是变异者，吃这类肉和吸收这种动物的晶核，能力会有很多的增长，直到那时，变异者才找到明显的进阶方式，虽然比异能者慢许多，但好歹能看到前景。

　　当然，这是要撇开原文女主透露出净化晶核来算的，对于这种别无分号的东西，原文女主看得很重，每天吐出的量，完全不能满足市场的需求，否则，净化前后的晶核兑换，也不会炒得那么大了。

　　这四阶以下的变异动物肉，还含有没完全转化的丧尸病毒，大部分吃了都会变成丧尸，能存活的是极少数。异能者食用过多，还会影响自身的能力增长与进化。

　　然而，四阶以上的变异动物，普通人根本无法对付，再加上肉质含有的能量，到时候，一样会很金贵的。

　　而且，变异动物和丧尸动物，跟人类一样，分成了两类，那种既没有变异，也没有成为丧尸的动物，也不能食用，除非像晶核一样，被专门的人士净化，或者十年过后，才能慢慢恢复能食用的性质。

　　在这末世初期，做菜放了点罐头肉，味道也不错。

　　对此，黎轻楠也不客气，坐下来很享受的吃了这顿，两人把饭菜吃得干净，没有任何的浪费。

　　只要经历过末世的人，都极为珍惜吃食，而且，异能者和变异者的食量在不断增大，这些众所周知。

　　本来，白凌微以为黎轻楠会吃了饭就走的，结果这人真的很闲，居然一直等到了基地人送晶核过来。

　　“晚上你还要去卖方便面？”黎轻楠好奇的问道，不过对于面的来源，他没打算问，每个人都有自己的秘密，现在不像末世前了，不好随便触及的。

　　何况，也有人出现过这情况，来到基地后，或许以前有亲戚，或许发现了一个隐蔽的物资地点，会一下好过起来的，这都是个人的机遇，或许，白凌微就是这类好运者之一呢？

　　“会去吧，反正没什么事……”白凌微挑了挑眉，考虑着自己的事情。

　　丧尸就要全面进化了，但不知道具体哪一天，她这段时间就没想过要接任务出基地，等过了这阶段再说吧！因为丧尸全面进化有一个契机，其中有很多未知的危险存在，白凌微也是不急。

　　“嗯，在基地里你可以放心的，没人会找你麻烦。”黎轻楠再次保证道：“刚才送来的一千零阶，和一百一阶，我让人明天来拿一些还行吗？”

　　暴掠能量解决了，那研究会有很大的进展，除了拿来修炼，需要紧着研究，相信，很快就会有明确结果的。

　　“可以，那我就只给你八百零阶，八十一阶了哟？”白凌微眉眼一弯，蚊子腿肉再小也是肉，这个数量，她个人得杀很久了。

　　“嗯，合作愉快。”黎轻楠表示很满意，这么低的分成，他一开始想都不敢想，没有料到，白凌微会这般大方，或者该说，会这么能看得懂形势，而没有趁机狮子大开口。

　　将基地方送过来的晶核扔进了灵泉潭里，白凌微修炼了一下，还跟小天玩了一会儿，早早将晚饭弄来吃了，才拖着两个鼓鼓的大编制口袋，来到一百九十六号摊位上，居然已经有人在摊前等着了。

　　“哎呀，妹子，你终于来了，我可等好久了。”上午那第一个交易的肌肉大汉开口就嚷，很迫不及待的样子。

　　闻言，众人附和，纷纷开始掏腰包数晶核。

　　见状，白凌微也懒得摆摊了，直接将口袋里的方便面拿出来堆在摊位上，任由交易的对方挑选，只要数量正确，那先来先选。

　　而，有了一个下午的缓冲时间，交易量明显上涨了，零阶晶核也多出不少，乐得白凌微直咧嘴。

　　白凌微还发现，这晚上的交易，多了不少衣衫褴褛的孩子，不知道是他们才去杀的，还是以前就存下的，均是很高兴的拿来换了食物。

　　普通人对付零阶丧尸还没什么问题，只要不被包围，几个人合伙围杀的话，收获还是颇为丰富。以前因为晶核没什么用，一般人才懒得浪费力气去杀，纯粹吃力不讨好，现在有白凌微这里交换食物，那自然值价了。

　　不说普通人突然有了一点奔头，好歹能找机会吃顿饱饭，就是外出任务的小队也不再浪费，取了晶核要不拿来白凌微这里换，要不就自己存着，都在等消息，看过段时间能不能知道晶核的用途？

　　所幸，有了黎轻楠的承诺，白凌微原本还担心的包场事件是没有出现，虽然有些看起来很有势力的小队一次换得比较多，却没有行霸王之事，而且连晶核用途这种事，也不再打听。

　　估计，很多人都把她当成基地官方的人了，以为这是基地换着法子收购晶核呢！

　　其实，在跟黎轻楠谈妥的第二天，基地方就专门开辟了办公室，让人可以用晶核兑换贡献点，白凌微这边的交易毕竟是小范围的，官方这么一弄，市场交易都会多出一项晶核买卖来，估计用不了多久，晶核就会成为实体货币在市场里进行流通。

　　对此，白凌微也不介意，反正，她这生意也做不了多久，得断断续续才行，否则，就要引人怀疑了，毕竟，她的货源问题很难解释。

　　而且，她一个人做买卖，终究比不得官方兑换的，对整个大市场来说，不过是不起眼的份额。

　　这天晚上，白凌微收集到的晶核，是上午的好几倍，特别零阶晶核，竟然上万了。

　　第二天一早，白凌微就将基地方的晶核准备好，不多时，就有人过来拿的，同时还送来了近万颗零阶晶核，好几百一阶的。

　　特别是这天晶核兑换贡献点公布，那第三天送来的晶核数量明显暴涨，看得白凌微有些咋舌，真不愧是有势力的官方，比她一个人混，厉害不知道多少倍。

　　第三天时，黎轻楠还跟送取晶核的人一起来了，看样子，还想在白凌微这里蹭一顿中午饭吃：“对了，基地里其实有不少势力，净化晶核的出现，是瞒不了这些人，你要不要赚这些晶核的提成？”

　　闻言，白凌微有些意外，她自然知道这个，但是以为基地方会赚这个差价，反正她收取两成，那基地帮其他势力净化的收几成，她也管不了，没有想到，黎轻楠会直接提出来，让她多赚点。

　　“这样啊，数量太多，我需要更长的时间。”送上门的好处，不拿白不拿，白凌微也不客气：“那基地的晶核和其他势力的分开吧，其他势力的晶核我会多收入一成作为报酬，我不想跟其他人打交道，就麻烦基地负责一下了。”

　　收三成吗？黎轻楠笑了一下，知道白凌微这是在给基地留好处，这件事情若是基地做中间人，至少还能捞到两成的提成。

　　对其他势力来说，基地帮忙净化，收取五成不算太过，谁让这种能力只有白凌微有呢？

　　前天谈妥了交易后，黎轻楠回去就找了基地旗下的所有水系异能者，甚至包括了可以治疗的木系，可没一个能净化晶核的，最后不得不承认，白凌微这个能力的特殊，以至于基地将她的重要性，上升到了一个很特别的高度。

　　因此，将其他势力的晶核提成吐出来，是基地高层商量的结果，哪怕白凌微直接要了五成，基地出人帮忙收取做白工，他们也是愿意的。



　　第28章 出现二阶了

　　可明显的，白凌微很会做人，直接就让出了两成的利润，这令基地本身净化晶核都不用付出太多酬劳了，要知道，她收基地的报酬，也才两成而已。

　　跟白凌微做交易很干脆和痛快，黎轻楠笑容可掬：“那个一百九十六号的摊位，我已经让人记录好，永久给你使用了，不过，你不能再转租出去。”

　　“就那个旮旯位置？换别人免费使用也不一定有人要呢！”白凌微忍不住吐槽，她觉得，这是基地做的顺手人情，又不是什么黄金位置，若非她卖的东西很急需，哪能有什么生意？

　　不过呢，有送也不错，等她这固定摊位有了品牌效应，那过路的人自然会很注意的，生意就有了保障。

　　“噗，我以为你喜欢那个位置呢，这样的话，你去选一个吧，我给你换。”黎轻楠忍不住笑，发现熟悉了之后，白凌微也挺不客气的。

　　特别是那种说话的感觉，再没了刚见面时那柔弱软妹子的形象，而且主意大着呢！谁把她当萝莉，谁是傻瓜……

　　“算了，还是就现在的位置吧！这个关系其实不那么大。”白凌微挑眉，果断的还是懒得换了，她若不是卖食物，倒是会认真考虑这个建议的。

　　送走了黎轻楠，白凌微又继续摆摊去了。

　　因为白凌微说了，今天卖完就暂时不卖了，所以，生意比任何时候都还好。

　　从昨天开始，她就雇佣了第一个买她面的那个金系能力者，让他帮忙看着，她这只顾收晶核。

　　这个金系能力者叫武胜，能力是到了一阶中期，却不是任何势力的人，这个在基地很有名，白凌微打听过之后，就放心雇佣了。

　　武胜是个独行侠，性格比较直爽，若是末世前，一定是个老好人，可经过末世的洗礼，多少圆滑了一些，只不过依旧是性善的。

　　白凌微知道他本身就是个食量大的，能力觉醒后，那吃得就更多，一般势力觉得他比较难养，时间长了，他就自己一个人混着。

　　“大块头，晚上收摊了，你上我家，我给你做一顿好吃的，天天方便面，也不是个事儿。”经过两天的观察，白凌微觉得武胜这个人不错，才会这么邀请的。

　　武胜愣了一下，随即有些失落的道：“还是算了吧，我吃得太多了……”

　　“干脆点，我既然请你，还怕你吃得多？”白凌微皱了皱眉，很不喜欢这种叽歪。

　　其实看武胜现在的实力水平就知道，他一定经历了不少危险和战斗，若是那些势力知道他的天赋和现在的实力，就肯定不会嫌弃他吃得多。

　　“那，妹子，我就不客气了？”武胜挠头。

　　“谁要你的客气了？”白凌微给了个白眼。

　　一想到晚上有好吃的，武胜干劲十足，这末世一个月，他都不知道米饭是什么味道了，也从来没吃饱过。

　　看了看时间，已经差不多很晚了，白凌微见客人都交易完毕，便马上收摊。

　　“再等等吧，基地是十点关门，现在才九点，很多做任务的人都会掐着时间回来，到时候还有一批人要过来买的。”武胜提议道，果然，脑筋还是很灵敏，很会想的。

　　“算了，也不差那点，真想换食物，也可以拿去基地换贡献点，然后出来买，不是非要我这个。”白凌微是不想等了，她原本做买卖，只是想引得基地方主动过来跟她谈买卖而已，顺便的，才是赚取晶核。

　　武胜张了张嘴，最终还是没有继续说，尽管那样是可以买，但都没有白凌微的价格便宜。现在基地也收购晶核了，可一阶晶核才一个贡献点，零阶晶核十个才一点，在外面买食物，一个贡献点，可买不到一包方便面。

　　白凌微知道这个价，只能大叹基地的抠门，她以为她已经很奸商了，没想到，还不够狠啊！可这也没办法，独家收购，大家得到晶核也只能卖给基地，否则，留在手上比垃圾还不如。

　　而基地收购晶核才开始，其他人都在观望，晶核的市场流通还没有形成，都在确定情况，和按照物品价格换算兑换率，如今物资这么紧张，谁都不想吃亏的。

　　兑换低是正常的，等以后丧尸进化更多，阶级更高，那兑换率还会降低，在基地中，贡献点就代表食物，太高的话，基地也扛不住那么大的无限制消耗。

　　“等等，小妹妹，我想换一百包方便面，不知道你还有没有？”刚收好，远处就跑来一个风尘仆仆的御姐，身上还飘着血色，有浓烈的腐尸味和血腥味。特别是前面的一对凶器，尤其惹眼……

　　一百包？倒是个大数目了，白凌微点了点头：“数量倒是够，不过好的不多了，都被人挑过的。”

　　这是指末世前比较贵一些的，味道好一些的，有得挑，估计没人会拒绝。

　　“这样也没关系，小妹妹，你就给我优惠点呗？”御姐借机说道，能争取到一包是一包啊！

　　白凌微黑线，最终还是答应了：“行，我就多给你三包吧！”三包，按照普通人的节约，只要饿不死，那一天一包就行，都能维持两三天了，这不是装阔气的时候。

　　“行，呵呵。”御姐表示很满意，能多三包，就是意外之喜：“小妹妹，你改天还摆摊吗？”

　　她知道这是白凌微说的最后一天，所以才这么急着回来，连梳洗的时间都没，结果还差点没赶上。

　　白凌微觉得自己对“小妹妹”这个称呼，深恶痛绝，但是没法反驳：“不确定吧，说不定哪天会又来摆了。”

　　闻言，御姐并不意外，反而有些恍然，她是确定，白凌微就该是基地的人吧！不然，怎么会有这么不确定的说法？这感觉，很像能固定拿到货的样子呢！

　　“好了，一百零三包，你点点。”武胜将方便面放摊位上，可不管顾客怎么提回去。

　　“行，不用点了，这是晶核，你看看。”御姐将一包晶核给白凌微，从腰间掏出一个大袋子开始扒拉方便面，看起来，都是有装备的。

　　白凌微也不看，直接放进挎包里，实际则是收进了系统背包，其实是系统会报数，在别人看来，倒是豪爽干脆与信任了。

　　十颗一阶，九百颗零阶，刚刚好。

　　待这位御姐装完，她还从口袋里摸出一颗红色的晶核，看起来比一阶要大一圈，虽然透光看有点灰朦之气，可表面依旧好似美丽的宝石：“小妹妹，你看这颗晶核，能给我多少包面？是我们小队今天才碰上的，那丧尸厉害得很，好难杀，应该有二阶了。”

　　白凌微接过来一看，果然，系统提示是二阶火系晶核，现在，有二阶丧尸出现了吗？

　　“确实是二阶，五包吧！”白凌微说了个实在价，并非每个阶级都能十数兑换。

　　每个阶级的前中后三个时期，其实也有差别的，现在晶核才初步用来交易，就还没分得那么细，以后，会有这种等级详细的分类。

　　或许比想象的少，御姐有些为难和失望：“现在大家打二阶丧尸还有些困难，我们都付出了好多代价才搞定的，小妹妹，你看，能不能多给点？”

　　听到这话也挺实在的，现在的二阶丧尸，对异能者来说不容易对付，的确不好跟后面的价格相比，白凌微想了想：“这是我收到的第一颗二阶晶核，给你算两颗的量怎么样？”

　　这代表是翻倍了，御姐自然点头同意，人啊，还是要知足才好。

　　见两人谈妥，武胜又数了十包出来，这才完成了交易。

　　拿着这颗二阶晶核，白凌微领着武胜回自己的家了，心里却想到，再过几天，她要出任务了才是。

　　她进阶一阶后，就遇上了黎轻楠等人，便是一直很少杀丧尸的，实力还停留在一阶前期。

　　虽然这次丧尸的大规模进化是零阶进化成一阶，可也会有更高的丧尸出现，她也需要提高实力才行。

　　而她的情况本身比较特殊，需要升级啊，不出去杀怪的话，她即便是异能总量会增加，等阶却涨不上来，时间一长，肯定不行的。

　　这跟等阶的杀伤力有关，好比零阶的一枚冰刃，跟一阶的一枚冰刃，所造成的伤害是不同的，不升阶，会跟不上的。

　　这跟游戏的原理差不多，等级越高，伤害越高，同时怪物的阶级越高，防御也高，她一直保持一阶，到时候很可能对高阶丧尸造不成伤害，所以，白凌微的危机意识还是很强的。

　　考虑好这些，武胜还在为白凌微的生活环境表示羡慕感叹，同时，对白凌微准备的晚餐大快朵颐。

　　发现武胜还真不是一般能吃，白凌微更明白他的处境了，同是金系能力者，在来西部基地时，黎轻楠队伍里也有，武胜的食量起码能当那三个了。

　　吃到最后，武胜是相当不好意思了，白凌微到没想太多，直接将煮饭的锅端给他：“你尽管吃，若是没吃饱一定要说啊，我再给你煮。第一次，我也不知道你能吃多少……”

　　“妹子，那个……”武胜有些哽咽，还真是好久没感觉到别人的关心了，末世什么的，人情冷暖更明显。

　　否则，也不会有那么多人对整个世界失望，乃至于玩自杀了。一天之内，从和平时代到乱世，狠多心理脆弱的人，根本无法接受。



　　第29章 系统新功能

　　“呵呵，不用不好意思。”白凌微不喜欢尴尬和感激：“我对你，也有别的目的，反正你也没别的势力，我想组建一个佣兵团，你不如加入吧！以后出基地做任务，大家一起，也好有个照应。”

　　这几天，白凌微是感觉到了人多力量大的好处，所以，便有了组建佣兵团的想法，不需要时时刻刻一起行动，但很多时候，可以一起出任务，能将危险减到最低。

　　武胜吃惊的张大了嘴巴：“妹子，我太能吃了，会吃穷佣兵团的。”

　　白凌微黑线：“别人胡说你也这么认真？吃多少东西做多少事，我还养得起。”

　　说了半天，武胜终于感动之极的接受了，直说是要加入，做独行侠虽然方便，可真要过上那种日子，才知道有多么不容易，说得不好听，哪天不小心死在外面了，还没人帮忙收尸呢！

　　武胜刚点头答应，白凌微还来不及说点什么感想，系统大神就跳了出来凑热闹，竟然多了一个佣兵团的页面。

　　这个页面首先是团长，白凌微自己，然后成员有一个，武胜，上面显示了等级，技能，天赋，还有身体属性等等，甚至还包括了发展潜力这一项，而每一项的满值是一百。

　　这么多项目中，白凌微最惊讶和最看重的，则是那个忠诚度。

　　按照系统的解释，忠诚度超过五十，就不容易背叛，达到六十的及格数，就不会背叛，但还是有可能离开。

　　而达到七十，就是佣兵团的死忠，可以与佣兵团共进退的。八十，可以心甘情愿的奉献，九十，则直接为团牺牲也在所不惜，满值一百的话，甚至可能出现佣兵团散伙，就会活不下去，心灰意冷到自杀的地步，完全的荣辱与共。

　　这最后一点是挺恐怖的，但有了这个忠诚度，白凌微就能对团员彻底看清楚了，至少，对忠诚度高的人，能完全交付信任。

　　虽然这个忠诚度，不定是对她白凌微个人忠诚的，还有对佣兵团忠诚的，可这都没差啊！

　　而武胜的忠诚度，居然达到了七十六，看起来，这一顿饭很有价值……

　　白凌微倒是不怕将来的团员是吃货，真要这样，还容易收心了，好歹，拥有神级空间她并不缺这些。

　　暗暗赞美了一把系统大神的给力，白凌微给武胜添了饭，回到厨房后，从空间里拿出了五个大包子，这些，可都是她末世前买的，一直没消耗，现在还冒着热气呢！

　　“这有五个香菇肉包子，你赶紧吃了吧！”白凌微用盘子端了出来，让武胜惊喜到差点泪奔。

　　肉包子？现在还有肉吗？武胜不舍的咬了一口，发现里面竟然是新鲜肉的味道，这怎么可能？

　　看到武胜的惊讶，白凌微轻轻一笑：“我有空间能力，还是末世之前就觉醒了，所以，里面放了一些，给你打打牙祭。”

　　鉴于武胜的忠诚度，白凌微倒是不介意透露一些消息给他知道，果然，武胜惊讶之余，忠诚度直接跳到了八十一，这会儿，他正在为白凌微告诉他这么重要的消息，感动不已呢！

　　这个时候，出过几次任务的原文女主，已经爆出了空间能力，同时，很多空间系的异能者也纷纷出现了，据说这些空间都有保鲜保质的功能，因此，武胜很容易理解。

　　“不过，这是秘密啊，不能对外说的，我是水系能力者，隐藏了净化的功能，在给基地净化晶核使用，所以，你不用担心吃的，我能赚不少……”白凌微也说了一些跟基地的事情，包括晶核的秘密等等，反正，对有些人来说，这些将不是什么秘密，没道理别人知道了，自己人还瞒着吧！

　　武胜听得神情恍惚，好像做梦一样，也才知道，面前这个看起来需要保护的小妹妹，竟然如此厉害，难怪能说养得起佣兵团，她的确不缺吃啊！

　　一番谈话下来，武胜的忠诚度一直涨到八十六才停下来，这让白凌微很满意，再往上，应该很不容易了吧！

　　而白凌微这纯粹在试验着刷忠诚度，完全没考虑到武胜的接受能力，等洗洗回房睡觉后，她倒是满足得很，武胜却难得失眠了，以至于第二天，他顶着一对熊猫眼出现。

　　一下子听到了好多秘密，还得守住了，武胜是觉得，压力山大啊，他即便大块头，也有些扛不住了。果然，很多秘密，其实不知道更加幸福。

　　“咦，大块头，你昨晚没睡好吗？难道还认床？”白凌微不明所以，端出了一锅粥，同时给武胜准备了五个肉包子，五个大馒头。

　　“还行吧！”武胜不好说理由，只得闷头吃东西。

　　白凌微也不在意，喝了两碗粥之后，见武胜只吃了肉包子，却把馒头给留下了，浅浅一笑。

　　这当然不是武胜挑嘴，而是他知道，肉包子不能拿出去见人，馒头的话，基地里也能买到，这倒是无所谓。

　　本来有些故意的白凌微，对武胜的选择很看好，就说嘛，这大块头，其实很精明。而且在基地混的，哪能没几个朋友？武胜这明显是想着别人了。

　　装着没发现武胜的那点小心思，白凌微吃完就回到客厅了，不以为然的开口道：“佣兵团自然是要收人的，不过宁缺毋滥，而且，不养废物，这事儿，交给你去办，我比较忙，估计没什么空。”

　　“恩恩……那个妹子，这几个馒头，能给我吗？”武胜还有点不好意思的开口，也没想过要私下藏了，看得出来，系统表现出来的忠诚度很实在的，至少代表了本人一部分想法和行动。

　　“给你吃了，你拿吧！”白凌微嘴角一勾，对自己看人的能力有了一点认知，何况有系统辅助，简直是万能的利器。

　　“恩恩，待会儿我就去把咱们的佣兵团先注册了，若是看到合适的人选，我会带来给你看的。”武胜默默想到，还是他先考察一番吧，别什么阿猫阿狗都往妹子面前带，照妹子的说法，她的确好忙的。

　　看武胜吃了饭就办事去了，白凌微在家等着基地收取晶核的人到来，拿出了那颗火系二阶晶核把玩，已经被净化过了，颜色透亮清澈，看着极为舒服。

　　净化这颗二阶晶核，她用了自己的能力试验，可能因为她本身的阶级不高，所以花了不少时间，将近两分钟，可比一阶晶核的十秒多多了。有些东西，增加不成比例，也难怪兑换率什么的，不好固定。

　　门铃响了，白凌微到门口看了一下，就放人进来，同时将净化好的晶核放袋子里交给来人。

　　今天送来的晶核分了两个袋子装，看起来，有基地本身的，也有帮忙给其他势力净化的了，数量着实不小。

　　白凌微将这些晶核放进灵泉潭时，也注意了一下，进行了标注，免得她自己搞混了。

　　“白小姐，黎少将让我带话问你，现在能净化二阶晶核吗？最近丧尸进化有些迅速，昨天猎到了好几只二阶的丧尸。”来人是个兵，貌似是黎轻楠身边很信任的人，他很清楚白凌微的能力，所以对面前的妹子，表示了足够的敬意。

　　黎少将？白凌微愣了一下才反应过来，这位小李同志说的是黎轻楠，不过这也太夸张了，黎轻楠看起来最多二十多点，竟然就是少将了？而且，这军衔应该是末世前就得到的，这真是个猛人啊，也不知道末世前到底在干什么……

　　“晶核拿过来了吗？要试过才知道，而且，需要的时间会比较长。”白凌微保守的说道，毕竟对方连自己到了一阶也不知道，净化二阶晶核，就是跨阶了。

　　“在这里，一共有四颗。”小李从兜里翻出四颗晶核，颜色均不一样。

　　“恩恩，我先试一下，有好消息，一定通知你。”白凌微发现四颗晶核里，居然有一颗空间系的，啧啧，基地的人果然有实力，这可不好搞啊！

　　事情做完，小李护着一堆净化好的晶核离开了，比来的时候，更加小心谨慎。

　　白凌微刚拿起那颗空间系的晶核，系统大神冒了出来：“叮，宿主得到二阶空间系晶核一颗，可扩充系统背包两格，是否使用？”

　　咦，系统背包还能这么扩充？要二阶空间系晶核才行吗？貌似她有一阶的空间系晶核，可不能这么扩充呢！

　　因为这空间晶核还不是自己的，白凌微点击了“否”，何况，她不缺空间啊！所以扩充系统背包的事情，一点都不急。

　　再说了，空间系晶核还能够炼制空间储物物品，白凌微其实很缺空间系的晶核呢！

　　当天夜里，末世以来，被暴晒了一个月的天气，迎来了异常罕见的大暴雨。

　　这场雨过后，人类在末世的生存，将变得更加不容易。

　　“这两天还是不出门了，欸？大块头，你给我们佣兵团注册了什么名字？”白凌微看了看外面的暴雨，貌似都带了点强烈的腐蚀性，她一直等的，就是这场雨，所以赶着在这之前到了基地，在外面的话，未知危险太多了。

　　“微风佣兵团，怎么样，很威风吧！”武胜的大嗓门具有标志性，听起来很震耳：“团长，这可根据你名字取的。”

　　看着系统佣兵页面陡然刷新的名字，白凌微默了，微风两个字，到底跟威风哪里扯得上边了？难道只因为谐音？这笑话真冷……



　　第30章 准备任务中

　　掏出几颗净化过的一阶金系晶核，白凌微扔给武胜：“这雨看着就有点问题，这两天就在家好好修炼吧，你已经一阶了，还是用一阶晶核比较好。”

　　武胜接过晶核，笑裂了嘴，这可是比较安全的，提升实力的方法，他傻了才拒绝。要知道，现在一般人可没这福利，甚至，大部分人都还不知道。

　　五颗晶核，一颗一阶前期的，两颗一阶中期，两颗一阶后期，对本身实力还在一阶中期的武胜来说，足够他吸收一个月了。

　　人类使用晶核，可不像某只小奶狗，什么阶级什么能量，都可以直接用吞的，得徐徐渐进不说，利用率还不是很高。

　　至于白凌微，她自己对晶核的需求不是很高，能想象得出，她吸收晶核的话，就跟使用辅助的丹药和装备提升异能总量差不多效果，到时候升阶，是不算在增加的百分比基础上的，所以，她表现得不算热衷。

　　尽管她吸收晶核能量能达到百分之百，可有时间的话，她宁愿打坐，就算增加量没吸收晶核来得多，可一旦升阶，那提升的百分比，就足够弥补这其中的差距了。

　　而且，这还是以她吸收率百分之百计算的，若是照一般人那样，只能吸收百分之六十，那也不会比她打坐多啊！

　　因此，吸收晶核神马的，她还是直接打坐来得划算些，何况，打坐式自主修炼来的异能，比融合晶核能量再同化，要好使用得多，能如臂指使，不用担忧增长太猛，境界不稳。

　　暴雨下了整整三天，除却武胜出去了一趟以外，就是收取晶核的小李同志是雷打不动的按时过来了，其他时间，白凌微会做做饭，然后就蹲空间里打坐了。

　　修炼如此勤奋，成果自然喜人。

　　只可惜，不杀怪，她等级不涨，就依旧还是一阶前期。武胜用了晶核，都将他自身一阶中期的实力给巩固了，效果很明显。

　　“这鬼天气，终于晴了。”武胜看着外面的情况，狠狠的松了口气。

　　这场雨，诡异得很，据说有人淋了雨，都变成了丧尸，吓得好多人都不敢出门来着。

　　可一下就是三天，许多人家里根本没有存粮，也不知道这三天都怎么过。

　　武胜比较忧郁的是，作为佣兵团的团员，让团长养无可厚非，可作为大男人，让一个小妹妹养，就相当揪心了，他又吃得多，简直有点无地自容。

　　“你要出门吗？”白凌微看了武胜一眼，知道一点这位的大男人心态，这样也好，免得把吃软饭当成了理所当然，那可得悲剧。

　　“嗯，我要去找任务做，咱们团，不能让妹子你一个人养。”武胜煞有其事的说道，尽管，现在佣兵团其实只有他一个团员。

　　“这样啊，你等一下。”白凌微装着回寝室，从空间里拿出了一个早准备好的袋子：“这里面有些药剂，你准备着用，都贴了标签，你自己看看。”

　　无非就是生命药剂，其实是游戏里面的红，还有恢复异能用的，比自动恢复快不少，这实际是蓝；还有一些解除状态的等等，她现在还是见习炼药师，只能做药剂，效果算不得太好，可对于异能者来说，依旧是神丹妙药。

　　比如那生命药剂，说是只要有一口气在，就能吊着命，然后寻找治疗，或者靠时间相当缓慢的恢复。

　　这个也好理解，按照游戏的说法，每个人的血量是那么多，生命药剂却不能一下子补满，就只能说吊着，然后再慢慢恢复了。

　　可就算是这样，也是救命的东西，武胜看得心惊肉跳，满是不可置信，如果这些药剂都有说明上的那么牛叉，这一袋子东西，可是能让人拼命了。

　　再一次，武胜觉得自己捡到宝了，这个神秘的团长，实在让人看不懂，也摸不着底，基地那么多科学家都搞不出来的东西，他家团长竟然随随便便就弄出来了，天才，超级天才啊！

　　宝贝的将袋子收好，武胜觉得自己是背着一个大宝藏，由不得别人窥视，实在让人不放心，这可不能让别人知道的说……

　　看武胜那小心翼翼的样子，白凌微有些好笑：“注意保密，另外，你在外面看到什么奇怪的东西，可以带回来给我，包括草药什么的，小心点，这场雨下了，估计很多东西都进化变异了。”

　　又嘱咐了一阵，武胜收拾好离开了。

　　白凌微则等到小李同志的出现，将今天的量给他就说道：“我要出门做任务了，我不在的话，每天的数量，我回来会一起给你。”

　　“啊，你要出基地？”小李大惊，仿佛听到了什么不可思议的消息。

　　一般人求都求不来的安稳和富足，这姑娘却非要去玩心跳，也太不懂知足了吧！

　　“嗯！”白凌微也不多解释，每个人都有自己的想法，或许在别人眼里，她这样的生活就能舒服过一辈子了，何乐而不为。

　　果然，小李刚离开，她就接到黎轻楠的电话了，他声音还有些急促，似乎是在剧烈运动：“你什么时候出去？”

　　“等一下就走。”白凌微倒是不意外，因为晶核的问题，基地肯定很看重她的。

　　“为什么？现在生活不好吗？”黎轻楠低低的问道，声音有点沙哑。

　　白凌微默了一下：“世界不同了啊，我想要实力。”

　　或许她本身就隐藏了许多热血因子，又生存在了这样一个世界，她注定是过不了平静日子了吧！

　　这下换黎轻楠沉默了，如今实力为尊，他又怎能不明白？

　　“你有没有药？我给你拿点用吧！”黎轻楠知道自己劝不了，白凌微这人别看长得嫩，其实很固执，她一旦决定了的事情，别人很难改变，其实，他自己也一样。

　　“不用了，我有的。不过，你帮我准备一些东西吧，等我回来，说不定就能给你一个惊喜。”白凌微想到了炼制空间储物物品的一些材料，她自己能收集齐全，有些东西，一般人可拿不到。

　　“嗯？是吗？”黎轻楠轻笑了一声说道，隐隐有些自己都不明白的期待感：“那要准备些什么？”

　　白凌微很不客气的报了好几个名字，准备等外出回来，就开始炼器。

　　“钢？铁？还有铜都出来了，你要这些干嘛？”黎轻楠疑惑。

　　“嘿嘿，到时候你就知道了，哼哼，先准备，我要出门了。”白凌微说得相当坦然。

　　这女人……黎轻楠默然的看着被挂掉的电话，还真是越来越不客气，整天都神秘得紧。

　　“楠楠，这么早给谁打电话呢？”黎妈妈端着一盘菜，眼睛盛满了好奇，眨巴的看着儿子。

　　“妈，菜要倒出来了。”黎轻楠淡定的挑眉，似乎习惯了黎妈的脱线，也是，都二十多年了，还不习惯才奇怪吧！

　　黎妈妈回头看了一眼，将盘子放桌上，才蹭了过来：“喂喂，楠楠，告诉妈妈好了，你刚才打电话明明一脸温柔担心的样子，对方一定是个女孩吧！”

　　恐怖的直觉！黎轻楠满头黑线：“爸，老妈找你。”听到楼梯传来的脚步声，他不用扭头就这么说道。

　　“咦，老婆，大清早的，你找我干嘛？”黎清蹬蹬走了下来，完全没有一个中将该有的稳重和气势，反而有点痞，若是被他的手下看到，一定会被刺激得晕倒。

　　黎妈妈顿时囧了，还想拉着儿子询问，却没了机会，黎轻楠早就借机溜了。

　　见状，黎妈妈一把火顿时烧到了黎清头上，一大早的，这家，可热闹得很。

　　将家里收拾了一下，白凌微把门窗锁好，就挎着一个休闲包出门了。

　　她身上的包向来只是个掩饰，容量也不小，很能装货。

　　虽然还没有来过，但白凌微依旧准确的找到了基地工会，直接走了进去，瞬间感觉到了大厅的热闹。

　　连续的下雨天，让工会的任务积累了不少，同时各个队伍又急需换取物资，所以，这雨一停，就都出来了，是热闹得不行。

　　工会任务，并非只有异能者这才可以做，若是觉得自己有实力，普通人也可以接的。

　　貌似很多队伍里，也有带普通人一起的。

　　不过，这场暴雨后，外面的形式已经变了，原本普通人也能对付的零阶丧尸，进化成了一阶，那对异能者来说，都不好说，之于普通人，就更是灾难。

　　可现在，大家都还不知道这情况，以为外面依旧那样，所以热情还相当高。

　　就是不知道，这次除了基地的人，还有多少能活着回来？

　　白凌微叹了一声，却不会做什么奇怪的事情，用身份卡选了几个任务接上，就转身出门了，忍不住透了口气。

　　末世前的华夏就人口众多，末世后虽然存活数只有一半了，可大型的官方基地也才六个，这么一集中，人口还是很庞大的。

　　不过，这只是末世初期，接下来的很多接二连三的自然灾害，会让现在的人口一次次骤减。

　　而且，很快的，人类就会发现，末世之前繁殖能力极强的人类，是不容易受孕了。即便是末世之前就怀上的孩子，也产生了些许未知的变异，不是不易存活，就是变异成了畸形，当然也有资质很好的孩子出现，长大后会有强大的异能，可毕竟是少数中的少数。



　　第31章

　　直到那时，人类才急得不行，不得不彻夜研究传宗接代，种族延续的大问题，这要好几年后才有点成果，那时，还存活的人类人数，已经低到了一个层次。

　　而那个成果，还是原文女主的贡献，即便是能制造一些改造保护药剂，那也得女主提供原材料，空间灵泉啊什么的，形势极为严峻。

　　白凌微摊了摊手，将这些回忆放下，算了，她还是别想那么多的，拯救世界，拯救人类社会，那是原文女主的责任，她还是好好过自己日子吧！至于原文女主本身到底是怎么想的，她知道一点，却懒得理会，每次都是不得不拿出来，女主才会选择暴露的，有时候，可比她还捂得严实。

　　慢悠悠的出了基地，白凌微明显感觉到了身后有人，她精神力也是一阶，那些人自以为隐蔽的动作，可瞒不过她的感知。

　　不知道这些人是黎轻楠派来的？还是其他势力别有目的，哼哼，这是盯上她了么？

　　呵呵，没那么容易……白凌微眼中闪过一抹狡黠，在后面那些人惊呆的眼神中，从包里拿出了一双溜冰鞋，快速的换上，在那些人还没想到其他办法之前，就踩着单排轮子，一溜烟的跑远了，徒留下一群懊恼郁闷的跟踪者。

　　因为是第一次交锋，一群跟踪者完全没想到白凌微会来这么一招，傻在原地之余，自然是不可能跟上了，让白凌微很轻易的就将所有人给甩掉。

　　这其中，的确有黎轻楠派出来的人，原本是想给白凌微一些保护，却不想参与的人才刚到基地门口，他就接到没跟上的报告了。

　　仔细问了问，知道白凌微竟然是在众目睽睽下跑掉的，黎轻楠叹了一口气，有些郁闷。

　　如今的社会形态下，谁还会想到她穿溜冰鞋？也幸好末世前的经济已经高度发达，差不多镇村都有了柏油马路，否则，白凌微这方法可没什么效果。

　　偏偏当初基地的建设也考虑到了很多东西，这基地之外的路也是修得很完好、很结实的，虽然没有末世前那么蜘蛛式的四通八达，可完全不妨碍进出通行，当然，也就让白凌微这么干脆的摆脱了所有人，而且，这个办法不只是第一次有效，以后就算有防备，想跟踪她的人也很难想到一个万全之策，除非，并不顾及会不会被发现，那自然就没差了。

　　可那也要人的腿，能跑得过轮子才行啊！

　　一路哼着歌跑远，白凌微确定后面已经没人了，这才将溜冰鞋取下，随意选了一个非岔道口的路段，直接从大路旁离开。

　　无聊的将小天这只小奶狗放了出来，白凌微顿时接收到了一大股怨念，还模糊的感觉到了它的想法，似乎在幽怨她将它独自放在空间里这么久，它很不高兴……

　　囧了一下，白凌微连忙顺毛撸，安慰的说道：“放心吧，这次回去就不收你进空间了，在外面你想呆多久都可以。”

　　这一次丧尸大规模进化，原本消失的动物也会逐渐出来，变异的，或者丧尸化的，这跟人类的分割一样。

　　同时，在不久后，还会出现驯兽师，人类便会收取宠物一同作战，虽然刚开始的价格昂贵得吓人，可随着时间的发展，人类等级的上涨，那弄个低阶的宠物还是可以的。

　　所以，白凌微这次回去就准备带小天一起，也不会显得太另类。

　　听到这话，小奶狗高兴了，摇着欢乐的尾巴，扭着圆润的屁股，颠颠的跑前面探路去了，那小样看得白凌微直冷汗，喂喂，好歹你是狼，不是狗哇，不带这么卖萌的好不好？

　　一路上，有小天引怪，白凌微将治愈能力开到最大，很快把丧尸打杀，还有系统大神自动收集晶核和提取材料，这小日子，过得还真不错。

　　多方合作，那速度自然快，即便是现在的丧尸差不多都进化到了一阶，可白凌微的武力值也提高了不少，杀起来还是不难的。

　　一阶的丧尸，虽然比零阶给予的经验要高，可白凌微升阶后，每一级所需要的经验也涨得有些吓人，综合起来，反而不比十级以下的等级升起来容易。

　　打了三天，才堪堪升了一级，白凌微深深地郁卒了，或许这跟小天一只只引怪有关，而且，基地附近被清理得差不多了，丧尸存量并不多。

　　行动了三天后，白凌微终于来到一个丧尸比较密集的小县城，看样子有被清理过，可丧尸数量太多，进度不是很大。

　　特别是小县城的中心位置，丧尸异常的密集。

　　不缺怪了，白凌微就让小天一次性多引两只，然后开始训练自己的群体技能。

　　不过，她也有忧郁，水系技能的杀伤力果然不大，只因为有治愈能力的加成伤害，才对丧尸类的生物有很大的杀伤力，若是换成非丧尸敌人，现在恐怕还只能依靠冰系。

　　一边杀敌，一边模拟着各种情景，白凌微突然听到“喵”的一声叫，大惊之下，连忙用最强的招数，将面前的丧尸给打杀了。

　　“右前方五十米，发现一只风系二阶变异猫，两只土系、三只火系、四只金系一阶变异猫……”系统大神猛然跳了出来，继续用那平板到蛋疼的语音报告道，可听在白凌微耳朵里，犹如天籁。

　　什么？一只二阶？还有九只一阶？白凌微迅速的抱起小天，立刻闪到一边去，开启了敛息术，准备观察观察再说。

　　变异动物和丧尸动物也是天敌，这跟人类与丧尸差不多，所以，一个变异动物的团队里，是不会出现丧尸动物的。

　　然而，变异动物比丧尸动物难对付多了，虽然丧尸动物跟丧尸人类一样，进化比较快，可在这初期，变异动物的杀伤力要大得多。不管是进化出的能力也好，动物体的各方面能力也罢，都得到了很大的加强。

　　因此，一看见二阶变异动物，白凌微是不得不暂避其锋芒，何况，还有九只一阶的呢，被围了的话，肯定悲剧。

　　白凌微终于知道这个小县城为毛只有探索的痕迹，但都没有深入了，有只强悍的变异动物存在并带着小弟，的确不好对付。

　　看情况，这应该是县城的流浪猫，然后出了一只头儿，就被聚集起来了，可真麻烦啊！

　　看着那只二阶的变异猫，带着疑惑的神色领一群小弟在她刚才站过的地方徘徊，白凌微就在考虑，要不要就这么撤退了？

　　二阶变异猫虽然个头依旧跟原来差不多，可已经进化出了一定的智慧，在加上白凌微的等阶差距，她自觉抗不过这个怪，何况，这只还是以速度渐长的风系……

　　这只变异猫明显是在疑惑人都到哪儿去了，转了两圈后，什么都没发现，便轻叫了一声，昂着头，带着一群小弟，踩着优雅的猫步施施然走了。

　　轻舒了一口气，白凌微有些紧张的庆幸，敛息术因为长期用，是升级了，冷却时间短了一半不说，坚持时间还达到了八分钟，不然的话，肯定拖不过这变异猫的来回拖延。

　　揉了揉怀里有些骚动的小奶狗，白凌微忍不住碎碎念：“小心点，这二阶变异猫凭我们俩可搞不定，还是淡定点吧！”

　　若是丧尸猫的话，说不定她还会冒险拼一拼，她异能中的治愈能力有加成伤害，这才是筹码。可遇上变异猫，还是收敛点吧，虽然有不少金手指，可她不觉得自己还有小宇宙爆发这种能力。

　　听到白凌微这么说，小天也安静了，见它这么乖，白凌微就塞了几颗零阶的晶核给它当零食。

　　在外自己收集到的晶核，白凌微都存起来给小天当饭吃了，然后从黎轻楠那里赚到的分成，暂时另外放一边，准备留着当货币，以及留给将来的团队人员修炼。好在她自己不需要，倒是节约了一笔开支……

　　小天好像知道这外面的收获都是它的食物，所以工作异常的卖力，整天的蹦跶着，也不觉得累。而且那些丧尸尸体，上一阶的都有了属性，小天皆不客气的处理干净了，好在是那种黑洞般的吞噬，而不是撕咬吞咽，否则，白凌微肯定会觉得恶心。

　　这样也好，她一路上杀了不少丧尸，没有尸体留给丧尸同类吞食，也就少了一批让他们进化的食物。

　　丧尸进化主要靠互相吞食，和猎杀人类与异能者，或许还有变异动物，但有了小天在，白凌微的战场从来都无比干净。

　　这么喂了一个月，白凌微终于见到了一丁点曙光，小天升到一阶的经验和所需能量，好不容易快要满了。

　　可是，这才零阶到一阶啊，就这么蛋疼了，那后面要怎么办呢？想想，白凌微就觉得前途一片黯淡，难怪前世玩游戏的，没一个能把噬天狼养成气候的，这要消耗的时间和所需的成本，实在太大了点。

　　不过，经过这段时间的相处，白凌微已经跟小天培养了不少的感情，倒是没那么迫不及待的想要将它养成了，有个伴，就行。

　　蹲在这小县城斩杀丧尸，积累经验的同时也锻炼技能，白凌微遇见变异动物的话，上了二阶就避开，一阶的就拼一把。若是二阶丧尸的话，也跟小天合力干掉了两只，就是每次下来都累得不行，果然是打BOSS，真不容易呢！

　　这年头，果然不太好混，她兜着这么多金手指，也会忧郁。

　　在此，白凌微倒是有点佩服前世玩游戏的那些大神了，这发展不好弄啊，没人可以一步登天，无限辉煌的外表下，未必没有努力和疲惫。



　　第32章

　　当然，也不会漏掉县城里物资，管有人来过，可因为丧尸密集程度和变异动物关系，被拿走物资并不多，而且基本上都外围，这让白凌微逛一圈下来，也收获颇丰。

　　如此，好不容易将那个连环任务第二环给做完，白凌微毫不意外看到系统大神直接给跳至第三环：“叮，恭喜宿主完成强制任务二，第三阶段开启，击杀一阶丧尸数量两万，二阶两百。”

　　认真数了一下任务数量零，确定自己没有看错，是两万，不是二十万这种直接后面加了一个零提升，白凌微略略松了口气，只是看到增加了二阶数量，两万还规定是一阶，还是叹了叹，这表示，杀零阶没用了吗？

　　于是，白凌微带着小天，再次卖力杀起丧尸来，还能自娱自乐歪歪一下，不知道完成任务，奖励会是什么呢？看这强制任务，明显不知道何时才是头啊！好歹显示一下到底有几环，让她也有个心理准备，看到多希望。

　　不过，系统大神这么喜欢玩神秘她也没办法，只能苦逼努力任务。

　　路过一个丧尸密集县医院，白凌微往里探了探，正考虑要不要进去刷怪，貌似里面丧尸数量，比她到过任何地方还多，密密麻麻，光是看，就给人一种头皮发麻惊悚感。

　　正当她还权衡得失之际，系统大神华丽丽冒了出来：“恭喜宿主发现第一个副本，副本系统开启，是否进入？”

　　听到这话，白凌微咋舌，下意识问了一句：“还有副本？”

　　“……”系统大神似乎被这白痴问题给问住了，明显沉默了一下才答道：“你以前玩末世生存游戏没有副本？”

　　“额！”感觉被强烈鄙视了白凌微深深忧郁了，看看，她就说系统大神很智能，很人性化吧，偏偏每次系统通告都冰冷得蛋疼，一副公事公办，一本正经样子，这是为嘛？多点人情味不好吗？

　　“其实，我是想问，既然如此，以前怎么没出现副本？”白凌微觉得，她一路走到西部基地，没到底一个也没碰见吧！

　　“副本开启至少需要一阶，出现副本，还需要满足一定条件，这副本，是简单难度。”系统大神倒是挺耐心，好歹没有再行鄙视之风，不然话，白凌微又该蛋疼了。

　　“那这副本可以重复刷吗？”白凌微问了一个现实问题，按照前世玩过游戏，副本难度分为简单，困难，炼狱，地狱，噩梦，每个等级差别，自然不能同日而语。

　　也难怪，她达到一阶后，就遇上了黎轻楠一队人马，同时基地呆了好几天，现才遇上副本，完全说得通。

　　“……这是现实空间，跟游戏程序自然有一定差别，大多副本，只是一次性，而且，进入之后再出来，很难说副本能重置，所以，进出副本有一定要求和限制，具体副本具体而轮。”系统大神又是一本正经回答，声音无限蛋疼。

　　“哦，那还好，呵呵！”白凌微讪讪一笑，也不知道自己感叹什么。

　　“宿主是否进入副本？”系统大神冷冷再度问道，倒是没有任何不耐烦。

　　“先等一下。”白凌微急忙说道，然后扫描了一下周围，发现没问题之后，才直接进入了空间，准备了一些东西放系统背包里，方便取用，才呼唤系统大神，确定进入副本。

　　这是打游戏带来习惯，很多东西就算用不到，也要准备好才有底气。

　　白凌微向医院大门跨进了一小步，顿时觉得周围空间有了一点扭曲，回头一看，是什么都瞧不见了，一片虚无，貌似，她所小空间，已经被隔离开来。

　　“叮，恭喜宿主进入第一个副本，奖励敌我双方数据显示功能。”系统大神不负所望跳出来说了一句才隐遁。

　　敌我双方数据显示功能？这是啥？白凌微正思考着，想要查一查系统帮助，可下一秒，她便明白了，看到过眼丧尸，那头顶显现两管颜色条，一红一蓝，这分明就是游戏里生命值和异能值显示，恩恩，这个好，比较直观话，杀起来也有劲。

　　丧尸生命值比较脆弱，可能看到一下打掉对方多少血，哪怕只是比例，并非具体数字，也是一种期待，至少打怪时，看见对方要死了，不用太过浪费自己异能，这节约一点是一点。

　　当然，丧尸异能值比较耐用，一般来说，不容易挥霍光，就会被撂倒，所以瞧那生命值才是关键。

　　与此同时，白凌微看着系统副本页面所显示资料，抹了一把虚汗有些汗颜，医院不算太大，却有五层楼，将近两千多丧尸，第一层当然是多，一层层往上，一层层递减，同时每层都有一个小bss，大那个bss，第五层，身边估计还有厉害小弟，她一个人，不知道能不能搞定？

　　不过，想了想各种后盾，包括神级空间，白凌微果断挥手开杀了。

　　先发动一点响声，引来近几只，白凌微放出了小天，让它变身战斗形态同时，也一边放冰水两系技能，还抽出了一把水果刀，果断锻炼起近身能力来。

　　间或，还会使用精神系技能，虽然学到攻击技能不多，只有两个，其中还有一个是探查这类辅助能力，但仅此一个攻击，耗蓝比较严重，她练熟练度同时，得计划着来。

　　虽然个人近身能力是可以依靠自己锻炼，可白凌微这是不断给自己增加底牌，谁说女人近战能力就一定弱？这得因人而论吧！

　　一开始，因为贴得紧了，白凌微还会被溅一身污渍，严重刺激嗅觉，让她胃部翻腾不已。

　　不过很，她就习惯到麻木了，苦中作乐跟小天练起各种配合来，然后杀怪越来越默契。

　　不得不说，医院还有两个小院子，这第一层地盘是宽，等把小怪杀完，只留下bss没有处理了，白凌微差点没有累趴下，直接回空间洗澡吃饭加睡觉后，才精神奕奕再次出现。

　　这种刷副本，虽然一个人枯燥了点，可依旧很有劲，白凌微这是干劲十足表现，完全让前世那通宵刷副本状态和势头复苏了。

　　看了看上次成果，让整个第一层彻底清净了，白凌微才悄然摸去一个末世前集体病房里，病房大约有一个教室那么大，里面放了不少病床，那个bss就里面，同时还有小弟四个。

　　从门上玻璃窗观察了一下，发现有不少病床，并不能给屋里几个丧尸产生阻碍，他们不闹也就罢了，有几张床是被掀翻了，还有被暴力破坏了，同时到处都是发黑血迹，和看不出颜色各种垃圾碎末，全场凌乱不堪，一片狼藉，看得出来，末世刚爆发时候，经历了一场人间炼狱。

　　四个一阶中期小弟，bss一阶后期，白凌微稍稍松了口气，还好没有太恐怖，不然话，上面几层她都不知道该怎么杀了。

　　到了这个小县城后，本就杀了几天，再经历了第一层清洗，白凌微已经升到了十六级，本身就是一阶中期，加上小天话，应该能扛得住。

　　“听好啊小天，待会儿进去，你就先牵制那个bss，我对付其他四个，你不用急着杀死bss，等我过来帮忙。”白凌微已经发现了，小天其实听得懂她吩咐，而且经过这段时间磨合与成长，比较复杂话语，它也能理解。

　　欢摇着尾巴，噬天狼天生是嗜战，两只萌萌眼睛眨了眨，乖巧又人性化点了点头。

　　“嗯，开始行动。”白凌微敛息术一收，一脚将面前门给踢开了，挥手就将小天向那bss准确投了过去，看也没看结果，就对自己近，还没反应过来丧尸发动了进攻，一片冰刃打过去，直击丧尸头部这个要害。

　　这准头，自然是练出来了，冰刃过后，瞬间解决了这只丧尸，将小弟数量从四变到了三。

　　她本身也是一阶中期，可扛不住四只一阶中期丧尸围攻，只能打个出其不意，短时间内，用直接方法多多放到敌人。

　　所以，白凌微顾不上小天那边，她很清楚，还没有升阶小天，压根儿不是那bss对手，只能牵制一段时间。

　　照面瞬间解决掉一个，白凌微依靠就是，准，狠，这段时间练习准头，是起到了大作用，不然话，末世之初，她遇见这种情况就算能把握住时机，却不一定能造成预期效果，还会浪费异能。

　　因此，可以确定，每一项技能都需要好好练习，关键时刻，皆有大用。

　　干掉一只后，白凌微靠着床位灵活躲避，一边避闪着一边打杀，每次出手毫不犹豫，同时也能对三只丧尸造成大伤害，虽然不容易再刺入没心秒杀了，可有障碍物，三只丧尸明显被她一个人牵制。

　　幸好，这三只丧尸里，其中两只是属于变异能力类，力量和速度，另外一只是土系，而她一进门打杀那只，是攻击力比较强火系，白凌微开始就是奔着他去，先给杀了，免得有火能力远程，她会比较辛苦。



　　第33章

　　至于那只土系的丧尸，在这种情况下，也有点施展不开的，低级的土系是不能凭空造出土壤来的，现在空间狭小不说，下面还打了一层厚厚的混凝土，不利于土系发挥。

　　所以说，在进门的瞬间，白凌微第一个对付的，会是那个火系。

　　而现在，白凌微第二个杀掉的，是那名速度丧尸，一直吊在她身后，伸长了爪子，几次都擦着她衣服而过。

　　在一个床位下滚过，白凌微敏捷的窜到另外一张床上，眉毛一挑，扭了扭腰，堪堪躲过速度丧尸袭过来的爪子，趁他爪子陷入床里时，挥手一个冰刃刺进了他的眉心，这么近的距离都搞不定，她也就不用混了。

　　不过，得手之后，白凌微又一个翻身跳了起来，躲过紧随而来的力量丧尸袭击，不意外的看到她刚才躺过的床瞬间支离破碎。

　　微微咋舌，白凌微手上动作却不慢，在那速度丧尸最后的哀嚎声中，一枚冰刃袭向了力量丧尸的眉心，只可惜他因为打碎了床位，动作微微有些踉跄，身子偏了偏，这目标就直接打到了脸上，自然削掉一片碎肉来，治愈能力瞬间有了些许腐蚀。

　　听到这丧尸大吼，他倒是不会觉得痛，但那种腐蚀能力对他伤害极大，自然会本能的嚎叫。

　　白凌微发现自己预判错误，一边反省总结，一边继续躲着发招，折腾了好几次，终于将力量丧尸搞定，这就大大的松了一口气。

　　至于还剩下的一只，能力没什么用的土系丧尸，自然容易解决得多，白凌微暗自庆幸自己的敏捷够高，身手又是一开始就练着的，否则，很难这么风筝四个同阶的丧尸。

　　果然，升级才是王道，若是等级一差，速度优势会变成致命伤的。

　　一时之间，白凌微有了更多的紧迫感。

　　一阶以上的丧尸，会爆点炼器炼药的材料了，都是现实中没有的，或许经过末世的洗礼，将来会出现，但现在，是不存在的，所以，白凌微知道爆率比较少，也乐此不疲的期待着……

　　终于将土系丧尸搞定，白凌微深深的喘了一口，现实身体就是这点不好，体力是个关键，要游戏人物，哪里会这么累？

　　“呜呜！”小天的声音传了过来，似乎是在抱怨她的不厚道，赶紧救命来着。

　　白凌微偏头一看，呵呵笑了，某只变了身的小奶狗，快被BOSS逼到了墙角，活动范围越来越小。

　　她凭借速度和地利，出其不意的在短时间内搞定了四只小弟，前后不过两分钟，但是，BOSS也是力量系，可比那只小弟猛多了，过了一路，所有障碍物都破坏殆尽，以至于小天躲无可躲。

　　虽然小天的速度比BOSS快，可那也得有地方逃，这BOSS明显是以力破巧，慢慢收拢地盘，时间一长，小天必会伤于爪下。

　　还是等级差了整整一阶，若是宽阔的地方，打不过还能逃，这固定空间里嘛，胜负就是时间问题了。

　　“呜呜……”小天可怜兮兮的趁着逃命的空挡冲主人叫了两声，湿漉漉的眼睛持续卖萌，惹得白凌微又是好笑，又是心疼。

　　歇了两息，白凌微终于出手了，一片冰刃发出，瞬间解救小天于水火之中。

　　本来，小天一直都是在牵制这只BOSS，他的攻击对BOSS的伤害并不高，白凌微这边攻击一出，自然就将BOSS的注意力给吸引了。

　　能够感觉到白凌微对自己的威胁，BOSS自然不理会马上就要追上的某只，只会逃，偶尔才反击又还没什么伤害的狼了，转身吼了一声，就直奔白凌微而去。

　　现在的病房内，所有的床都已经报废，白凌微行动起来得小心了再小心，倒是一地的垃圾，给BOSS造成了不少困难，他不知道转弯的，一路走过脚都狠狠的踩，肆无忌惮的发挥他力量，完全是将面前一切东西破坏殆尽。

　　对此，白凌微有些纳闷，破坏力如此强大，这BOSS怎么关在房间里的？还那么恰好就跟几个小弟一起，太巧合了吧！

　　难道这就是所谓的符合副本条件？

　　幸好这是力量系的近战丧尸，不然的话，方才的计划根本不可行，说不得有远攻能力，BOSS在对付小天之余，还能游刃有余的对于她，白凌微肯定腹背受敌。

　　虽然消耗的时间长些，不过白凌微一人一宠，也将这BOSS给啃下来了。

　　“叮，恭喜宿主杀死副本第一个BOSS，得到一阶力量系晶核一颗，丧尸爪子一副……避尘衣一件。”

　　不需要自己弯腰去捡物品，搂住扑上来的小天，白凌微仔细听着，顿时惊讶了一下，避尘衣？这是出装备了？

　　打了这么久的怪，丧尸都只出晶核，偶尔有些低级的材料，这装备，真真是第一次啊！

　　避尘衣，是特殊物品，不再装备等级范围内，也没有攻防加成，但是，它有一个很实用的功能，看它名字就知道，杀丧尸些，不用怕脏东西溅衣服上了，因为有自动清洁功能。

　　顿时欢喜的从背包里掏出衣服看了看，只此一个功能，其他没有，整体呈现透明状，乍一看，还挺像无色雨衣，不过传到身上，它会自动与外套融合，若是脱离身体，会回到系统背包里去，等待再次使用和融合。

　　对此，白凌微乐得很，这样就不怕被别人发现了，反正，只要她脱了融合避尘衣的外套，便会自动回背包里，真是，多么完美的设定啊！

　　就好像杀怪爆出来的东西，都直接被系统自动捡了，完全杜绝了被别人发现的可能，蛛丝马迹都不留。

　　若说丧尸体内的晶核莫名不见？这个也好办，有人的话，她可以设定不捡取这一项，那就会留在尸体内了，至于她一个人混过后的现场，那是干净得很，尸体都不留，别人也无从说起。

　　又在心里赞美了一下系统大神的贴心，白凌微美滋滋的换了一套干净衣服，将避尘衣给穿上去了，虽然她还算不得洁癖那么严重，可杀怪，不是腐肉就是血，能干净点，谁还会嫌弃么？

　　不过，白凌微将杀怪躲避东西溅在身上，当成了一种敏捷锻炼，自然不会因为有了这避尘衣，就懈怠了。

　　这年头，觉醒的能力是各种各样的，不定敌人身上溅出来的东西就完全碰不得，有了条件反射和防备，可以防范于未然。

　　她就深刻的记得，小说里有说到，原文女主在遇见男主之一时，碰到了一个全身是毒的高级丧尸，哪怕身上溅出来的一丁点皮屑，都带着强烈的毒性，异能越强的，中毒越快越深，这能力，想想都恐怖。

　　白凌微的目标就是高手境界，杀怪归杀怪，最好哪怕千军万马丛中过，也能半点污垢不沾身，便是大成。

　　说起原文女主遇见的那个彪悍丧尸，自然是给她打杀的，并因此跟那男主定情成功，给她后宫规模增加了人数而已。

　　第一次打到装备，白凌微兴奋不已，一鼓作气的，冲上了二楼，开始继续刷怪之旅。

　　这第二楼的丧尸数量虽然只有一楼的三分之一，可战斗力却要高不少，而且有远程攻击能力的丧尸增加不少，这让白凌微的刷怪速度顿时慢了下来。

　　好在，白凌微本身等级看涨，自然越杀越顺手。

　　而第二楼的BOSS，实在大厅里，让白凌微避无可避，还来不及将其他地方的丧尸一一清除，就拉着小天开始了风筝BOSS之旅。

　　副本难度只是简单，这跟自身能力有关，基本上，以白凌微卓越又超越一般的能力，不可能完不成，差别，是在通关的速度上。

　　单看第二楼的BOSS没有强得离谱，就知道，难度判定还是很权威的衡量方式。

　　依旧是一阶后期，只不过是火系远程的，对付起来是麻烦了点，可也被白凌微和小天慢慢磨死了。

　　倒是杀了这个BOSS后，白凌微还来不及细听系统提示都爆了什么，便被吞噬了这BOSS尸体的小天给吓了一跳。

　　只见小天低低嚎叫了一声，就变得痛苦无比，同时修长的狼身好似充气一般开始鼓胀起来，明显有吃撑了的现象。

　　“叮，宿主宠物噬天狼进入进化状态，请注意护法和安全。”系统大神总是在关键时刻冒出来解惑，顿时让还在迷惑的白凌微清醒了过来。

　　立马将小天收进神级空间，扔进灵泉池里，白凌微整个人都消失在第二楼，来到池边，有些心惊肉跳的看着小天动静不小的进化。

　　白凌微没经历过，所以心里没底，原本打游戏的时候，宠物进阶可简单了，收进宠物空间，那啥事儿都不会有，自己该干嘛还是能干嘛，或者下了游戏后第二天再上，就进化完毕了，哪有现在看小天痛苦翻滚这么恐怖？

　　莫非，这就是现实和虚拟的差距？啧啧，也太极端了吧！

　　端看小天趴在灵泉里，一张狼脸都扭曲得不成样儿了，整个身体更是鼓得圆圆的，仿佛一戳就会破掉一般，令人担忧得很。

　　“喂喂，这是什么状况？”白凌微可不敢碰现在的小天，就怕自己擅自行动会折腾出什么问题，只得求助系统：“难道刚才那只BOSS有什么不对？”



　　第34章

　　这念头也就一闪而过，白凌微自我就否决了，BOSS真要有问题，杀起来岂会那么容易？

　　“第一次进阶，脱胎换骨，自然会痛点，放心吧，有灵泉保护，噬天狼不会有问题的。”系统大神淡定的说道，让白凌微一阵惊异，原来这位大神说话总是冷冰冰的，还会安慰人么？

　　果不其然，那吓人的状态只维持了五分钟，小天就恢复了正常，一脸安详的趴在灵泉边，舒适的小样，就只差偶尔哼哼两声，让反应更加人性化。

　　松了一口气之余，白凌微忍不住啐了一口，这丫的还能再享受点吗？不过，刚才见它全身充气的样子，还以为进阶后会有什么变化呢，结果，整个体型还是那般修长协调，并没有变得更大更臃肿。

　　终于进阶了，真心不容易啊！

　　白凌微一边感叹，一边放心的忙别的去了，其实小天就是个吃货，即便一般的吃食没什么能量给它吞，可它也乐此不疲的想要这口腹之欲。

　　所以，做点好吃的给某狼打打牙祭，也是必要的。

　　果然，白凌微还在厨房忙活着，小天就变成了小奶狗跑进来，追着她的脚后跟转来转去，那表现和神情，越来越趋近于忠犬。

　　“哦，终于进阶完了？”白凌微手里拿着铲子，一边顾着锅里的红饶肉，一边瞧着厨师的技能进度条增长，还有空打开小天的属性页面瞄一眼。

　　所有属性翻了三倍？ORZ，果然是难养的神兽，这长起来还是很恐怖的，明明是一阶，却比得上丧尸二阶了，肯定还比一般的变异动物强，啧啧，果真前景一片美好。

　　咦，有技能呢？还一次出现了两个？白凌微有些意外，顿时看见那“火球术”和“雷击”的字样。

　　噬天狼成长靠吞噬，出现技能也靠随即，这跟其他神兽完全不同，比如白凌微前世打游戏开出的火凤凰，本身就是火系，每次进阶，技能都是固定的，只要达到要求，技能自然而然就能学会。

　　这种随机的东西，其实很蛋痛，听着是所有系别的技能都可能出现，很牛很强大的样子，实际上，一旦出现比较废材的技能，战斗宠也会养成辅助型的，特别是，噬天狼出现技能，还有个几率。

　　现在看来还好，一般一阶宠物就一个技能，小天却出现了两个，同时都是攻击型的，让白凌微那小心肝倍感安慰。

　　果然吞噬的能量有很大关系，以后得注意了。

　　刚进阶的小天饿得到处乱窜，白凌微连忙掏出一小堆一阶晶核给它，囧然的看到这只狼吞噬的速度，似乎又增强了，而且，这丫的居然挑食起来，零阶晶核不屑一顾，这将来要咋办？

　　原本给基地和其他势力净化晶核，得到了不少报酬，可这会儿，白凌微一秒被打到了解放前，所有晶核存量，瞬间被某只狼给吧唧完了。

　　除却必须要给别人的非自己所有品，白凌微手上的晶核只剩下不到五十颗一阶的，零阶，现在自然不算，还是想要留给佣兵团的人员修炼，才没拿出来的。

　　清点了一下晶核存货，白凌微深深的叹了，她又穷了，难怪说养只噬天狼就是破产的前兆，她就这样了还养不起？好几千的一阶晶核啊，给了某狼这无底洞，连泡都不冒一个，别告诉她，还只喂饱了这一餐，是要三餐不继的节奏么？

　　怨念的看了看在地上打滚的小奶狗一眼，白凌微深深的郁卒了，好在她知道，噬天狼是因为刚进阶，消耗了过多的能量才需要补充的，真要天天顿顿这么吃，就是开一个基地也养不起。

　　小天的进阶，给白凌微帮助很大，这战斗力几乎是呈几何倍的增长了。

　　喂了它一餐好吃的后，白凌微就带着小天继续刷副本，这速度，快得不是一点半点，基本上碰见一阶的丧尸，小天都不用引过来了，直接跳进去打杀四方，她就慢悠悠的跟在后面走就成。

　　每当这个时候，白凌微才会感叹，花了那么多晶核，终于看到了价值。

　　没的说，第二楼很快被小天清洗干净，然后一把窜上了第三层去。

　　第三层的普通丧尸都一阶中期的，进阶后的小天对付起来，竟然没有丝毫的压力，还能扛上一大片。

　　白凌微拿着一包零食，也不纠结环境不好，空气不新鲜的，有滋有味的边吃边踱上三楼，睁眼一看，嚯，普通丧尸的数量比二楼还少，她稍微慢了几步，小天就杀掉一半了，难怪经验蹭蹭的往上涨，真好……

　　转眼看了看其他丧尸和BOSS，是二阶前期的，不过是近战怪，这个，在某方便来说，其实比一阶后期的远程怪更好对付，难怪副本难度只是简单，看BOSS，的确不算难对付。

　　待小天将小怪都清理了，两人再合作打杀了BOSS，便又继续想第四层进发。

　　第四层的小怪数量更少，不过都是一阶后期的，远程近战各一半，这倒是把白凌微和小天打得有点措手不及，最后到处乱窜过后，边风筝边杀，才将所有怪包括一只二阶前期的远程BOSS搞定。

　　对此，白凌微忧郁了一把，要是第五层的小怪都达到二阶，这要怎么办？

　　小心的叹了叹，豁然发现，第五层居然木有小怪，只有一只BOSS和四只小弟，整个地盘空荡荡的，显得有几分冷清。

　　暗自松了一口气，白凌微反应过来，若是第五层真的有一群二阶怪，那对她来说，副本难度根本不可能在简单这个档次，现在看来，才比较实在。

　　四只小弟，全是二阶前期，两只近战，两只远攻，BOSS是雷系远程，二阶中期，算是白凌微遇见过的，最厉害的了。

　　若小天没进阶，杀这样的五只怪估计得两败俱伤才可能搞定，现在嘛，用点计谋和围攻，到会简单不少。

　　观察了一下五只怪的距离，白凌微运起了敛息术，拿着一个枯萎的树枝，接着椅子柜台的遮挡，伸手戳了戳最近的某只丧尸。

　　一戳就躲，那丧尸惊醒过来，四处张望了一下，向旁边走了好几米，却没发现藏好的白凌微，疑惑之余又开始了漫无目的的闲逛。

　　见状，白凌微已经溜到了另外一边，又伸出树枝戳了戳，再度将这丧尸引远了好几米，就这样，借着一些障碍物，反复几次过后，白凌微竟然将这只丧尸引到了另外一边，拐角过后是走廊，已经离开另外几只的视线了。

　　这是敛息术的好处，只要不让丧尸感应到，便可以这么引怪。

　　现在的丧尸还低阶，是没有视觉的，全靠本能与感应，甚至，听觉会很敏锐，只有高阶丧尸，才会重新进化完全，越来越与正常人类无异。

　　等这只被引来的丧尸拐过走廊，已经没有障碍物了，白凌微和变身后的小天早是蓄势待发，力求一击必中。

　　一片冰刃，一颗排球大的火球，一把寒光凌厉的钢刀，再加上某天的利爪，是瞬间招呼上了这只二阶前期的丧尸，在他还没来得及嚎叫之前，就将它给爆了头，瞬间秒杀。

　　达到目的之后，白凌微和小天立马跑过走廊，从另外一边遁走，生怕将其余的丧尸和BOSS给引了过来。

　　所以说，这一人一宠齐心协力的杀伤还是很强大的，出其不意的情况下，二阶前期的丧尸都能秒掉。当然，这里面有要害攻击的技术，丧尸的头，是他们的弱点，只要爆了头，再强悍也得死。

　　利用这个办法，白凌微和小天故伎重演，将BOSS的小弟一一给击杀了，才坐下休息一阵，然后开始实打实的对付BOSS。

　　二阶中期，别看只比二阶前期多一级，动作和智慧都要高一截，白凌微和小天是没法合伙再秒杀了，只能以二打一，硬拼起来。

　　很多时候，BOSS凭借本能，就能躲开白凌微的要害攻击，速度也不会比小天差太远，幸好是二打一，不然的话，白凌微一个人肯定搞不定这硬茬。

　　最后，累得不行的白凌微直接掏出了一把微冲，叫了小天一声，就开枪了，犹如瀑布般的子弹顿时倾泻而出，让BOSS避无可避，才算打中头部这要害。

　　趁它病，要它命，在BOSS被打中后，痛苦的哀嚎中，白凌微蓄力的冰刃水球前后冲了过去，标准了它的头。

　　同时，小天的火球和雷击也集中了这丫的天灵盖，最后不放心的，还冲上去捞了一爪子。

　　直到BOSS的整颗头被打成烂泥，一颗黄色的二阶晶核明晃晃的掉落在地，一人一宠才松了口气，趴在地上大喘起来。

　　前面的小弟若不能秒杀，对付起来依旧很难，只不过抓住了时机，制造了机会，就显得很容易似的，可一旦让对方有时间反击，难度会成几何倍增加。

　　看这最终BOSS就知道，因为不能秒杀，这对付起来真是累得要命，自家不仅要躲，还得攻击，此消彼长，费的功夫就要多多了。

　　小天还好，最后还能再扑上去攻一下，白凌微是累得迈不动腿了，想要上去再补一下，也有心无力，幸好，BOSS已死，不然的话，场面还得陷入危机。

　　没空听杀掉这个BOSS又出了什么东西，白凌微让小天赶紧将五具尸体给吞了，就匆匆回到空间里，准备休息和进阶。



　　第35章

　　杀完这只丧尸BOSS，副本就通关了，白凌微本来是想回空间休息的，却不料系统奖励了一部分经验，就刚好迈过一阶大圆满的坎，进入了进阶状态。

　　二十级满经验还有余，白凌微得进阶成功后，才能变成二十一级，然后将剩余的经验加上。

　　比起小天的进阶状态，白凌微自然要安静多了，泡着温泉一坐，便开始了冲阶，过程也没什么危险，就是花点时间而已。

　　等她再清醒过来时，就是二阶能力者了，握了握拳，感觉能力增加了不少，用过一顿丰富的吃食填饱肚子后，连整个人都万分轻松了。

　　精神抖擞的出了空间，整个县医院的范围，已经回归了现实，从第五楼的窗户看过去，街道与对面的景色一览无遗，虽然，全然没了什么好景色可言。

　　算一算，自己也出来十多天了，白凌微这才决定要先回去，不然的话，还等着她净化晶核的基地高层，估计要跳脚的。

　　而且，还得再赚点晶核存货才行，不然的话，小天就没有口粮了，自己在这外面打，又怎么比得上提成？再不济的话，自己也该摆摊去了。

　　估摸着开去基地的车辆要被上缴后统一管理，白凌微就不想用自己的存货，直接在县城里找了一辆小货车，还拉了一车的物资离开。

　　前阵子她卖了不少方便面，只出不进的话，也太引人注目了，虽然外人不会察觉什么，可基地方一定清楚的，虽然黎轻楠有可能不会问，可样子还是要做一做，免得有人没事儿找事。

　　回去倒是一帆风顺，白凌微开了一天的车，终于到达了基地，抬头乍一看，还有些诧异，貌似基地的城墙更高了，防护也更加严密了的样子，特别是围墙外的巡逻，频繁了不少啊！

　　这难道是，发生了什么吗？

　　白凌微对基地的变化表示了惊异，基地驻扎大门的士兵也对她有些奇怪。

　　看她一脸风尘仆仆的样子，还有一辆装了不少东西的小货车，守门的兵都以为她是才到基地的人。

　　可白凌微直接拿出了基地的卡，还是等级比较高的，自然吓了这些兵一跳。

　　按照基地的规定，只有第一次来的人，需要上缴一半的物资，其余的时候，得看基地卡的等级，而白凌微这卡的等级，刚好可以什么都不用缴。

　　守门的士兵里，有人惊讶，有人可惜，看白凌微那小货车装得满满的，可有不少东西啊！

　　将白凌微的卡在机器上刷了一下，守门的兵给对了一下身份，便放行了：“白小姐很久没回来了吧，最近基地在制度上有些变化，还请多注意一些。”

　　针对白凌微那基地卡的等级，他们再客气点也不为过，随意的一句话而已，当卖个人情。如今的世道已经变了，强者为尊绝对会成为社会的基调，看白凌微能够一个人出去，再带这么多物资回来，那一定不会是依附背后势力，乃至花瓶的角色。

　　若是没点实力和胆量的，别说女人了，就是男人也不敢踏出基地一步。

　　要是刚末世那会儿还可以成群结队的在附近逛逛，可半个月前的丧尸大批量进化后，已经很难对付的了，普通人，生存不易。

　　“谢谢提醒。”白凌微坐在驾驶室，手肘搭在车窗上，看后面没有车，便佯装从副驾驶座的旁边拿出四瓶矿泉水，递了出去：“这是给你们的，最近天气忒热，守在基地门口怕是不好过，我这次出去的收获不错，喝点水吧！”

　　守门兵迟疑了一下，舔了舔干枯裂开的嘴唇，有些渴望。

　　白凌微笑了笑：“不用在意，我是水系能力者，这点水还是给得起的。”

　　闻言，守门兵激动了，招呼同伴小心的接了下来，很懂事的先谢了一番，主动说了起来：“自从半个月前的那场雨过后，水源就彻底被污染了，基地科学家还不能完全净化，尽管可以用来洗澡等等的使用，却完全不能食用了。”

　　“虽然基地还有些储备水，可完全不够用的，一个星期前，基地有被一群丧尸围攻，虽然被基地的能力者打回去了，可伤亡也很重，你看，这才加高了围墙和防卫。”

　　笑眯眯的听着这很上道的守门兵那好似毫无逻辑的话，白凌微从中听到不少的信息，而且让她很惊讶的是，居然有丧尸围攻了基地，其他基地，应该还没遇见过吧！

　　当初的小说，西部基地根本没有记过几次，差不多都是好几次影响所有基地的大事出现，才会提上一提，所以，白凌微也不清楚这具体是个什么状况。

　　开着车直接进了自家的别墅，白凌微有些诧异，当初黎轻楠给她的基地卡等级，还不是一般的高啊，本以为车子会被收缴上去的，结果居然没有。

　　看小说的时候，女主易瑾欣的基地等级卡都是慢慢升上去的，其中做了不少的贡献，所以白凌微以为，每个进基地的人都一样，不曾想，也是可以有人情和特例的。

　　也对，或许小说的作者，只是想给原文女主增加点难度吧，现实毕竟是不同的，就算一场末世让整个世界重组，也不是所有人都站在了同一条起跑线上。

　　所谓特权主义，无论什么社会什么时代，那都存在。

　　当这种特权落在自己头上时，还是很美好的。

　　白凌微回到院子，利用空间先将小货车装的东西给卸下来，移进了地下仓库，然后回房洗了个澡，正准备弄吃的，黎轻楠就准点上门了。

　　瞧他踩准的这个点，若不是有系统大神扫描过，这小别墅里是没有监视器的，说不得她会认为这人是看着情况才上门的。

　　“你怎么亲自来了？让小李来拿不就好？”白凌微下意识的认为，黎轻楠这是为了净化晶核的事情过来的，毕竟离开了半个月，估计各方势力该急了吧！

　　黎轻楠看面前的女人还顶着那张具有欺骗性的萝莉脸，脸颊红彤彤的，貌似有刚沐浴过后的清香，还有明显的沐浴液味道，让人有些心神荡漾。微湿的头发长了一截，齐肩之下，竟然略微带起了一丝妩媚，跟清纯之色共存，配合起精致的五官来，孕育出几分撩人的绝世之姿。

　　没有了柯南式大眼镜的伪装，白凌微将她最真实的脸面给露了出来，姿色卓越，风华惊艳。

　　挑了挑眉，黎轻楠不着痕迹的压下心中瞬间升起的悸动，犹如回到自己的家一般，随意的进了客厅，寻了沙发坐下：“你一个人出去，不要这么长时间才回来……”

　　白凌微不算基地的人，他又没办法让她带上发信器，这见不到人又得不到消息，难免会让人担心。

　　面对黎轻楠举手投足之间都散发着强大的魅力，妖孽的气息，白凌微稍稍感叹了一下，就抛在脑后了，男人什么的，她可没啥想法，一来她灵魂已经过了小女生的幻想年纪，想什么都更现实一些，二来，这具身体才十八岁，表面看还很萝莉，又是末日世界，才懒得考虑那么多。

　　而且，白凌微以为，黎轻楠之所以会这么关心她，还是净化晶核的能力，如今，可只此她一家，别无分号：“放心吧，这次出去，我没有忘记工作，你等一下，我将净化了的晶核给你。”

　　说着，白凌微就跑进卧室了，以此做掩护，找了个袋子，将准备好的净化晶核给装了进去。

　　慵懒的倚靠在沙发上，黎轻楠优雅的叠着腿，一手随意的放在腿面轻轻敲击着，一手搭在了椅背上，气场十足，神武非凡，只是在听到白凌微的话时，手上的动作一顿，眸色深邃，抿唇看着她上了楼。

　　提了两大口袋净化的晶核放茶几上，白凌微拍了拍手：“全在这里了，当然，是扣除了我应得的部分。”

　　双眸划过一丝流光，黎轻楠点了点头：“辛苦你了，这半个月存上的晶核，我让小李送过来，还有各大佣兵团，似乎都收获颇丰，估计，你得累一段时间。”

　　“还好，这次出门我的实力也有所增长，净化二阶晶核，已经不需要那么费神和浪费那么长时间的了。”白凌微不介意让基地方知道自己的这能力会随着实力增长而增长的。

　　如今这世界，丧尸在进化，能力者也在进阶，其他事物更在演变，她若一直原地踏步，可就要跟不上时代的发展了，有些底牌的份量，需要根据形势增加才是。

　　“这样啊，真是太好了，半个月前丧尸进化了不少，二阶的也渐渐多了起来，一阶更是随处可见，大家都急需晶核来提升能力的。”黎轻楠挑眉说道，因为白凌微一消失就是半个月，基地和各大势力都觉得有些心慌慌，不是说给了她那么多晶核得打水漂了，而是别人都还没掌握晶核的净化能力，若是白凌微出了事情，他们可得打回原形。

　　人就是这样，一旦享受过好的后，再回到原来的进阶方式，他们会感觉没怎么有进展。

　　“听说丧尸群攻击基地了？”白凌微对这个比较感兴趣，她可以预料，离开才半个月，可各方势力的晶核存量该有多么恐怖了。

　　“嗯，就在你离开的第三天，好多一阶丧尸来了，不过，基地的损失不大，因为有你净化晶核的缘故，许多人都增长了不少实力，正好派上用场，就是普通人对付一阶丧尸有些吃力了，以后，只怕不能再结队出去猎杀，我爷爷的意思是，得赶紧给没有能力的人找点事情做，也好维持生计。”



　　第36章

　　普通的，即使成年人也不能结队出去猎杀丧尸的话，他们会自我否定严重，觉得没了生存的资本和意义，事实上也的确如此，在丧尸大批量进化后，普通人因承受不住压力而自杀的，多不胜数，这导致了末世后人口剧减的现象，再度出现了明显的滑坡。

　　对此，白凌微不得不赞叹黎轻楠爷爷的明智，按照小说的记载，包括女主所在的第一基地，都完全没有意识到这个情况，以至于后来发现生育困难，新生儿变异很多，存活不易时，人类的数量已经低到了一个极限。

　　曾记得小说里有提到，到后来西部基地的幸存者，还是六大基地最多的，现在看来，这跟领导者的决策不无关系。

　　而且，其他基地势力众多，前前后后应该发生过好几起的权力争夺战，唯独西部基地在末世前是最偏僻的，且处于高原地区，又离人口集中地比较远，才会是末世刚来时人口最少的基地。偏偏末世前因为处于人口稀少之地，基地修建的时候容易保密和掩护，导致西部基地的占地面积，反而是六大基地最宽最大的。

　　当末世突然来临，大部分势力都瞄准了其他五大基地，或者有魄力一点的，就自己组建了一个小型的，对于西部基地来说，唯有黎氏家族，也不知道他们是一开始就如此计划了，还是巧合，反正，现在的基地里，差不多是黎家的一言堂，其他势力即使有心，也捍不动基地方的地位。

　　何况，黎家在各方面都做得相当好，包括普通人的心里调节，未来的出路等等，换做其他人来，可没这份眼光，所以，在黎家很得人心的情况下，其他势力也不要想着起什么歪心思。

　　现在，黎家还在想给普通人谋出路，那就是不一样。

　　一旦人有了希望，可以活得下去，那谁还会去自杀呢？

　　“这样好啊，好歹普通人也有了出路，说不定基地内还能恢复再生产，这世界也能过得下去了。”白凌微点了点头，虽然这么说，却也知道，要恢复再生产，谈何容易，尤其是种植这块，现在的土地，根本啥都不长。

　　“不容易啊！”黎轻楠微眯着眼，似乎知道了些什么：“半个月前，水已经被彻底污染了，基地的科学家好不容易才研究出净化的方式，可只能使用，不能饮用，现在基地里的饮用水，全靠原本的储备和水系能力者的提供，普通人，连口水都不容易喝上。”

　　白凌微诧异了一下，没有意外，但没有想过，已经这么严重了，毕竟她前世看的小说，是围绕着女主写的，她可从来没缺过水。而现在，自己本身就是水系能力者，还有神级空间做后盾，也不太可能缺水，尽管知道一点，可没过多的关注这方面。

　　“基地原本有规划种植区，可土壤好像也被污染了，都种不出东西来，无土培养也就那么几样种子才可以。”黎轻楠对基地的事情，自然清楚：“所以，给我一杯水喝……”

　　这话题的跳跃度出人意料，白凌微怔了一下才反应过来，连忙笑了笑，起身去拿了个杯子，手指一触，就盛满了一杯清水，亮晶晶的，闪耀着一分炫目。

　　黎轻楠看着动作不大，却也一口喝掉一半，抿了抿唇有些奇怪，不知道是不是他的错觉，为什么总觉得白凌微异能给出的水，跟其他人有些不一样呢？但具体哪里不一样，却又说不上来。

　　“你的那个净化能力，可以净化被污染的水么？”黎轻楠突然这么问道。

　　“欸？”白凌微偏头想了想：“这没试过，还不知道。”她本身也不会想到去试这个，所以的确不清楚。

　　“那找个机会试一下，对了，基地里的水系能力者给基地提供水资源，是有贡献点赚的，你若是不出门，水存量比较多的话，不如卖给基地？”黎轻楠很有心的建议道。

　　“是这样吗？那我会考虑的。”白凌微觉得，即便以后她会到处跑，这西部基地也是她的根据地了，她喜欢这里的干净，没有那么多争权夺利的糟心事儿，能多赚点贡献存着也好。

　　“你要卖水，就找小李吧！或者你自己去摆摊也可以，说不定能得到比基地方给予的更高的报酬。现在很多人是有贡献点和晶核，也换不到水……”黎轻楠还真是设身处地的在为白凌微打算，让她特别受宠若惊。

　　“自己去摆摊？那还是算了，等啥时候无聊了再去。”白凌微讪笑了一声，也更加倾向于卖给基地，毕竟这样合作愉快，还能多拉拉关系。

　　当她的作用越来越明显，越来越不可少，那基地会给予她更多的保护，也不容易成为弃子。

　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，白凌微从黎轻楠口中得知了不少信息，黎轻楠也顺便蹭了一顿饭，了解了一下白凌微出门的状况。

　　期间，小李筒子有带着人来将净化后的晶核拿走，同时还送了不少来，主要是送来的比较多，一个人拿不了的。大多数的晶核就是这次丧尸群围攻基地的所得，各方势力加起来，那数量极为可观。

　　最脸皮厚的还是黎轻楠，死赖着要白凌微给了他一桶水，然后私下吩咐小李给放到他房间里去，那架势，好欠抽的……

　　“过两天，基地有一次集体任务，你要不要参加？”见小李将水好好提走了，黎轻楠才放心的又开口说道。

　　“什么活动？”白凌微还没有去基地工会，所以有些事情并不是很清楚。

　　“要去一个市区收集物资，还有一批生产设备，医疗器材，这都是基地比较急需的，原本的储备，不够啊，基地的人越来越多，各方面的消耗都看涨。”黎轻楠蹙了蹙眉，有些愁。

　　若是原本的水系能力者，黎轻楠还不怎么敢让白凌微去，可她一个人能在外面半个月，怎么说也不是手无缚鸡之力的，还不如多出去见识一下。

　　“哦……最近应该没什么事，那一起去看看吧！”白凌微欣然同意。

　　“对了，你离开之前，让我给你收集的一些材料有不少了，要让人给你送过来吗？我很好奇，你都拿来做什么？”黎轻楠想到那堆积如山的废品就有些头疼，毕竟，末世前都只能做回收提炼用的，这末世后就完全没有作用了，当垃圾，都还不如丧尸身上得到的材料。

　　“拿来研究研究，先送一部分到我院子里吧，我用完后再找你要。”白凌微也不客气，若是她真能练成这空间产品，受益的可不仅仅是自己。

　　“你想要就给小李电话，他会安排的。”黎轻楠还真是个合格的领导，只吩咐别人做事的。

　　又聊了一阵，终于将人送走，白凌微还一头雾水，她其实并没有搞清楚，黎轻楠在自己这混了一天时间，到底是要干啥的，仿佛说了很多的事情，又好像没什么，难道真是纯聊天来的？这黎轻楠会不会太闲了点？她一直以为这人很忙的呢？

　　百思不得其解，白凌微也懒得想了，等小李送了她所需要的材料过来，就潜进空间去练习炼器技能。

　　再加上空间还有点时间比例，白凌微一直专注在这方面，练起技能来，进度条涨得飞快。

　　好不容易在空间里闭关了外面时间的两天，将炼器技能练到了中级临界点，可怎么也冲不到高级，似乎是卡在瓶颈处。

　　想了想，白凌微咬牙拿出了那块红美人翡翠，然后准备了两颗二阶空间晶核，将暴虐的能量净化掉，再将其他需要的材料准备妥当，站在炼器的房间里，眼神凝重的盯着眼前那散发着七彩光芒的古朴炉鼎。

　　越级炼器，希望能有所突破，如果失败的话，就要浪费这块收集到的玻璃种红美人翡翠了，这么长时间以来，她还没有收集到第二块红美人，由此可见，末世前这东西都稀有得很，更别说现在了。

　　从黎轻楠送过来的材料中提取铁，铜等等元素，然后浓缩成高密度的物质，似乎在某种压缩和锻炼下，都已经发生了本质的变化，对此，白凌微不能理解，因为是系统给予的锻造方式，不过她也不用太懂，只知道这么用就好。

　　炼化红翡，加入一些空间出产的材料，以及杀丧尸爆出来的辅材，白凌微前所未有的精神高度集中，注意材料的融合，注意火候等等，那是丝毫都不敢马虎的。

　　也不知道过了多久，白凌微终于听到耳边“叮”的一声响：“恭喜宿主练成器级空间，容量二百五立方，炼器技能提升为高级，成为高级炼器师。”

　　不由得轻舒了一口气，顿时感觉身心的疲惫布满全身，还有隐约的乏力了。

　　器级，宝级，灵级，仙级，神级，这是前世游戏对空间的划分，除却系统背包以外，这些空间物品可都是很实用的。

　　器级虽然是最低级的，可空间容量也不会太小，好歹是成功了，白凌微有些欣喜若狂，连带对那容量的苦逼数字都无视了过去。

　　长宽各五米，高十米，所以是二百五的立方，这算算也能装很多东西了，至少，比很多空间能力者的初级空间还大。

　　不过，空间能力者的空间是会随着能力增长而增长的，这种练出来的空间，就固定死了。而且，顶级玻璃种血美人炼出来的空间，竟然只能火系能力者使用，估计，这也是一种规则限制吧！太过逆天了，总是不好的……



　　第37章

　　美美的看着手中的红翡手镯，比末世前的精心雕琢还要天然无痕一些，而且色泽光亮等等，都带着一丝炫目的色彩，红彤彤的，好似血色醉人，看起来就很不凡。

　　“啊哈……”直到这时，白凌微精神一松，终于感觉到满心的疲惫，打了个大大的哈欠后，满足的将这红镯空间收起，直奔温泉而去。

　　前世玩游戏的时候，白凌微也有练炼器的生活技能，只为可以自己修复装备武器，但是从来不知道该如何炼空间物品，全游戏也没人知道，应该是穿越后，系统大神提供的福利。

　　泡在温泉里，一边修炼缓解疲劳，一边增加异能基础总量，还有空考虑，她要怎么办？

　　她身边的人，只有武胜是金系的，这个空间手镯并不适用，若拿出去卖的话，乐子可就大了。同时，对现在的白凌微来说，不缺贡献点，虽然缺晶核，却不是没得赚，卖什么都感觉特别亏，她想要的，是其他顶级翡翠，若是能收集一些，就还能多炼出来几个呢，说不定，就能找到适合武胜那金系的。

　　可一般的人，手中哪会有很多的翡翠库存？想来想去，还是只有基地方才有这样的财势。

　　可惜黎轻楠不是火系的，不然的话，私底下交易那要好得多了，可现在冒然拿出去，并不是一件好事儿。

　　有些头疼的敲了敲头，白凌微决定先放一放，这个时候，没有必要暴露这么重要的事情，等需要的时候，再拿出来当筹码吧！

　　当白凌微在空间休息好出来，正好看见武胜风尘仆仆的回来，那狼狈的样子，让人一阵诧异：“你都做什么去了？碰见硬茬了？”

　　“哎，别提了，遇见了一个厉害的丧尸，我估计快进化到三阶了，只是被波及的，还好我们团没有人员伤亡。”武胜嗓门依旧那么大，想要瘫在沙发上休息，实在累得不行。

　　“我说，你去洗一下再坐沙发好不好？我懒得打扫。”白凌微眼神一横，气势爆棚，有些看不惯的吼道，男人啊，就是太不注重这茬了，结果累的还不是她。

　　“我这就去。”武胜一吓，屁股还没挨着边，就站了起来，摸了摸头：“不过，团长，用水的价格可涨了近五倍，你卡里的贡献点够不够用啊？还有，这打扫的活儿，怎么能让妹子你亲自来呢？不如请个人吧，不用多的，每天管一顿饭就好。”

　　闻言，白凌微大囧，这又是团长又是妹子的，若非这人的忠诚度快达到九十了，她肯定会以为这丫的在打亲情牌，想要胳膊往外拐呢！

　　谁说大块头就憨厚的，瞧这，不是很精明么？

　　“怎么？你有朋友要赚这碗饭吃？”白凌微挑眉，很直白的如此问道。

　　前世她自己家的卫生一般不会假他人之手，是不太喜欢有陌生人进自己家翻来翻去的，现在则不一样，她的这个家，本身会很少呆，更想把它当佣兵团的根据地，同时已经有武胜和别人进进出出的了，那需要一个打扫卫生的无可厚非，她要做的事情有很多，是没这么空的。

　　而且，白凌微自觉不是圣母，但她有了金手指，拿空间收了那么多物资，现在又可以赚取很多的贡献点，那多给一个人一顿饭吃，也不算乱发善心。

　　要知道，人家是以劳动换取粮食，她又正好需要这么一个劳动力，不过是一场互惠互利的交易罢了。

　　整个世界虽然末世了，可终究需要延续，不能说最后只剩下自己和自己这帮人就可以了，那得多凄凉啊！

　　“呵呵……”被说穿了心思，武胜摸着头憨笑：“我有个朋友的妹妹，没有觉醒什么能力，可手脚很利索，也挺爱干净的，一定能把家里整理好。”

　　说着，武胜还有些紧张，他这毕竟是紧着人家了，不知道团长会不会以为他在撬佣兵团的墙角呢？

　　其实，他也没办法，自从丧尸大批量进化后，普通人的生存空间越来越小了，他的那位朋友还病着，他妹妹自然是三餐不继。而他现在已经是佣兵团的人，不能拿着团里的资源去救济朋友，哪怕是他自己挣的，却也是以佣兵团为基础赚来的，比如饭食，再比如各种药剂……

　　“这个，也可以，对了，你说的那个朋友，是不是生病那个？”白凌微想了想问道，有那么一点印象，记得武胜随口有提起过。

　　“是啊，他们的日子挺难的，反正团长也需要人打扫房间，那还不如找个熟悉的人呢！”武胜点了点头，想多说点啥，却又有点筹措。

　　“你那朋友生了什么病？”白凌微随口问道，心里却有了点想法，朋友病成这样，武胜竟然没有用佣兵团的资源去救助求医，基地里，可是有医院的，不过费用贵了点而已。

　　看得出来，武胜还是很拧得清公私的，要知道，白凌微给他的那些东西，加上他自己努力的赚取，他完全可以养两个人，并医好朋友的病了，甚至，都可以做到不知不觉。

　　“不知道，一直处于低烧的状态，人总是有些晕晕的，虽然不会太影响日常生活，可生病总会让人担心……”武胜有些忧郁，他胃口太大了，一直没什么积蓄让朋友去医院彻底检查一下，那朋友也是个倔强的，怎么也不去。

　　“低烧？什么时候开始的？”白凌微有些诧异，禁不住问道，别人不知道，可不代表她不清楚，持续低烧这种状态，分明是有可能要觉醒精神系能力的前兆啊！

　　“半个月前那场雨过后，就出现了，一直不见好转。”武胜一个大块头，却做忧郁状：“团长，你是不是知道什么？我这朋友，问题严不严重？”

　　不得不说，武胜对白凌微的各种神秘已经有了一种盲目的崇拜，他不知道的事情，不代表团长就不知道，想想半个月前他拿到的那些好似玩游戏时才有的药剂，貌似到现在还没听说过别家有啊！

　　“你朋友叫什么名字？”暂时没有回答，白凌微悄然打开了系统的佣兵页面。

　　虽然现在佣兵团的成员还只有武胜一个，但预备队员一栏已经出现好几个了，都是武胜想要招进佣兵团的，但还没有带给她看。

　　这个预备队员，资料虽然没有武胜的详细，可该有的还是有了，比如能力种类，忠诚度等等。

　　其余的还好说，忠诚度这玩意儿正是白凌微需要和看重的。

　　前面几个还好，都是已经觉醒了的能力者，最后面有两个人，白凌微看了一下，应该像武胜口中的兄妹。

　　雷绍，男，二十五岁，未觉醒，精神系潜力者，忠诚度：五十九。

　　雷霞，女，二十二岁，未觉醒，毒系潜力者，忠诚度：六十五。

　　对于两人初始就有这么高的忠诚度，白凌微有些意外，想了想却释然了，应该是武胜经常拿一些她同意过后的食物救济这兄妹俩，所以得到了感激吧！

　　白凌微比较好奇的，还是那个“ＸＸ潜力者”，这应该是指本人如果觉醒，会出现什么样的能力吧，真没有想到，雷霞这么个娇滴滴的女孩儿，竟然是毒系？真是太稀有了。

　　“雷绍，绍兴的绍，这小子从小就聪明绝顶，末世前已经在攻读博士后了，而且他一直很喜欢军事，不管近代战争，还是历史上的冷兵器战斗，他都有自己的见解。只可惜，他没有觉醒能力，不然的话，我一定招他入佣兵团，当军师。”武胜说得有些遗憾，也有些兴奋。

　　“谁说我们佣兵团都得觉醒能力者才行的？”白凌微挑眉，觉得武胜的想法偏颇了，一个团还能全是战斗系的不成？

　　“咦，团长，你是说？”武胜转眼亢奋不已。

　　“全是战斗的人员，难不成你让我来给你们搞后勤不成？”白凌微无语，突然发现，佣兵团的确需要一个军师了，就武胜这直肠子，怎么能管理？照她看，最多当个小队长，带着人无限冲锋去就人尽其用了。

　　“我今天不出门，你带着你朋友和他妹妹来见我吧，做军师而已，又不是冲锋陷阵。”白凌微叹气的一说，转身做吃的去了，待会儿小李应该会过来了吧，上次拿了那么多晶核过来，每天取一些回去，应该完全不够用。

　　也不知道武胜到底是怎么跟两兄妹说的，待白凌微见到雷绍和雷霞两兄妹时，发现两人的忠诚度竟然又涨了。

　　雷霞居然一下子飙升了五点，达到了七十，代表她会跟佣兵团共进退，成了团队的死忠。难道说，这是因为被佣兵团收留了，她有了归宿感和奔头？

　　相对的，雷绍就要理智得多了，只涨了一点，堪堪达到了六十的及格线，不过这也代表，他虽然有可能离开，但至少不会背叛佣兵团了。

　　这是好现象，而是白凌微心里有底，她那么多底牌，就不怕刷不起来雷绍的忠诚度，只要再涨十点，达到七十，他就不会离开了，到时什么都好说。

　　初次见到武胜口中的好妹子，雷绍心里其实充满了惊讶，那张绝代风华的脸上分明还透着稚气，这根本就是个女孩嘛，真的有十八岁了？

　　白凌微伸手查看着雷绍的情况，实则用系统全方位扫描他的身体，心下则有些疑惑的发现，这丫的忠诚度，居然莫名其妙的又上涨了两点，这是个啥嘛情况？她还什么都没做好哇。

　　对此，白凌微由衷的感叹，果然人心是最难测的，幸好有系统大神这作弊器存在。



　　第38章

　　想了半天也没想出个所以然来，白凌微只能将这归咎于天才的脑袋构造，跟普通人那真是不同的。

　　雷绍此刻的脸色有着几分苍白，本身还带着一丝斯文的书卷气，看似有点手无缚鸡之力，实则身体不差，只是隐藏了那份犀利。

　　雷霞在一边有些紧张，似乎很期待结果，却又害怕得到不好的答案。

　　武胜安慰的看她一眼，就盯着白凌微了：“妹子，我兄弟的情况怎么样？”

　　“嗯！”白凌微沉默了一下。

　　“……妹子，你这嗯是什么意思？”武胜差点倒地上去。

　　“嗯的意思就是，情况不好不坏，接下来要说的，你们俩，要加入微风佣兵团么？我可不是以此为胁迫，要知道，这许多东西，是佣兵团的秘密，我的秘密，不可以外传的。”白凌微淡定的说着。

　　雷绍较有兴趣的看着白凌微：“说我们俩，那也包括了我妹妹吗？她可没有觉醒能力。”他进入佣兵团，倒是可以做军师，而她妹妹，就得成附庸了。

　　“自然，你妹妹加入了佣兵团，这房间的活儿就暂时归她了，这里，算是我们佣兵团的根据地吧！”白凌微点了点头，先这么说着。

　　对于让雷霞收拾小别墅，当然是暂时的，等找到晶核给雷霞觉醒能力后，谁还舍得浪费这么一个稀有的能力者啊！

　　毒系呢，不管强弱，总有不小的用处，端看怎么用……

　　“这么好的优惠条件，我没有理由拒绝，好，我们俩加入。”雷绍原本就对武胜口中的神秘团长充满了好奇，如今看来，的确不是一般的神秘，他顿时有了近身了解，探一探究竟的欲望。

　　白凌微抿唇一笑，先在佣兵团系统页面勾选了两人，一时间，两人原本灰色的名字，变成了亮绿色，也跳到了佣兵团正式成员的一栏。

　　“行，待会儿空了，让大块头带你们去基地工会登记一下吧！”白凌微如此说道，到让雷绍愣住了，进入佣兵团，就这么简单？

　　对此，雷绍有些无语，这与他的想象，实在差太多了，该说这位团长太小白呢？还是太过相信武胜？这感觉，有那么点微妙。

　　他自然是不知道，白凌微根本就不需要别人的那一套，警告、提醒、考察等等，这是不太信人的做法，同时，收买人心这种事情，有万能的系统在，她可以做到神不知鬼不觉，还能做到真正的疑人不用，用人不疑。

　　“那……团长，我哥哥他的身体……”雷霞终于忍不住说话了，见白凌微是个好相处的，自己的未来也有了着落，便小心的说道。

　　白凌微乐滋滋的看着两人的忠诚度又跳了些，外表依旧一脸淡定的开口：“放心，这应该是好事，你哥哥他，这是精神系能力者，达到了觉醒的临界点，却又没有冲破桎梏最终觉醒。这一步，可不好走，搞不好永远都没法觉醒。”

　　转头看向雷绍：“你现在的情况是，精神力满溢，但身体强度有些不足，所以，你该清楚的，这两项犯冲，你就一直处于低烧的状态。不过，这前兆是前兆，能不能觉醒依旧不确定的，而且，时间一长，对你身体有害无益。”

　　闻言，武胜和雷霞都有些惊喜，同时则有些担忧，雷绍倒是老神在在：“原来如此，精神系啊，就是不知道是怎样的能力，我想，团长你应该有办法吧，不然的话，你招我入团要干什么？是准备眼睁睁的看着刚上任的军师死掉吗？”

　　听到这突然就虔诚的称谓，白凌微嘴角轻轻的抽了抽，还没有开口，雷霞就一脸求助的看着她了，带着很浓厚的希冀神色：“团长……”

　　或许是冒然开口后，突然又觉得，现在说什么都矫情，便又住了口，只拿眼睛湿漉漉的盯着。

　　脸上淡定，白凌微内心抽搐，微微垂敛，发现这会儿的情况有些诡异，她还什么都没做呢，雷绍的忠诚度居然又涨了几点，达到了六十六，而雷霞，升了一点。

　　眼看快到七十了，白凌微也不藏着掖着：“要说办法，的确是有，而且，我能让你觉醒……”

　　雷绍心下想着果然，松了一口气之余，瞳孔也缩了缩，他这刚认下的团长，居然能让人觉醒？果然神秘得不是一点半点，这也太惊悚了，若是让外人知道，那还了得？

　　雷霞则一阵激动，武胜到是见怪不怪的，最是淡定，反而为自己的好友高兴，能觉醒能力啊，真是太好好了。

　　看着雷绍的淡定，白凌微莫名有种欣慰，暗自点了点头，有了更多的认可：“听说你们现在居住的地方还要给贡献点做租金？那就退了吧，住别墅就好了，反正还有房间，让你觉醒，还得准备一些东西，现在的草药，可不像末世前那么能随意用了。”

　　“嗯嗯，平日的活儿，就交给我来做吧！”雷霞脸色泛红，似乎有了新希望。

　　白凌微笑了笑：“暂时先这样吧，不过我的房间，不用打扫，我自己会整理。”个人空间，她到底还是不喜欢别人随便进的。

　　雷霞理解的点了点头，知道这是团长不太喜欢别人随便碰她的东西吧，如此想着，是默默记在了心里。

　　正聊着，大家增加增加感情时，送拿晶核的小李同志出现了，那一身笔挺的军装，差点闪瞎雷氏兄妹两双钛合金狗眼，最重要的是，他们进一步认识到，这刚认识的团长，有多么厉害，是跟基地方也有关系？

　　小李奇怪的看了看屋里多出来的三个人，表示武胜他已经知道了，另外两个算什么？

　　“没关系，这是我微风佣兵团的团员，晶核拿来了吗？”白凌微坦然的说道，既然要住在一起，那该知道的事情是瞒不住的，还不如一开始就大方点，反正，她相信系统大神给予的忠诚度数据。

　　小李回神过来，从屋外搬了个箱子进来：“都在这里了，另外……”

　　正在查看箱子里晶核的白凌微疑惑的抬头：“什么？”难道还有什么难以启齿的事情吗？

　　“是少将，希望你能给他一桶水，他会给你打贡献点的。”小李脸色微醺，觉得这种事情其实很不好开口。

　　“啊？”白凌微看小李从门外拿进来一个桶，就是末世前家庭饮用矿泉水那种塑料桶，装满的话，一个人光是用来解渴，还是能有大半个月了。

　　不过，她是纳罕啊，这黎少将还能缺水喝不成？基地里就算所有人都没得喝，也不会少了他的吧，为啥就盯上她这点了？

　　想归想，白凌微还是没有拒绝，挥手就将那桶给装满了，顺带还用了一个大杯子，给了小李一杯。

　　这年头，纯净水就是最好的招待，没人不会喜欢的，至于末世前的东西，还是别拿出来招恨了，那解不了渴。

　　果然，小李乐滋滋的接了过来，珍惜的喝了几口后，剩下的全灌进了自己随身携带的军用水壶里，如今这壶水，可是比命还重要。

　　“你们少将说的基地集体大行动，已经确定时间了吗？”白凌微打听的问道，已经过去两天了，应该是近了吧！

　　“嗯嗯，少将是让我带话给你的，后天早上，基地广场集合。”小李舔了舔唇说道，其实不太明白，少将为什么不自己打电话给白凌微说，在基地，不是有联络器吗？

　　确定了时间后，白凌微开始计划要带一些什么东西了，送走了小李，转目才发现，雷氏两兄妹，正目瞪口呆的看着自己，哪怕一直表现淡定的雷绍也一样。

　　“这两天别出门了，后天要随着基地去出任务，大块头去基地工会将任务以佣兵团的名义接下来，其他的，想知道什么，就问大块头吧！”最后这一句话，白凌微自然是给雷氏兄妹说：“我去准备刺激军师觉醒的东西，争取在出任务之前，先觉醒，实战，才是提升能力的最好办法……”

　　“另外，我还得准备一些外出的东西，食物什么的，都放在地下室，你们看着办，不用叫我出来吃饭了。”白凌微挥了挥手，心情还算雀跃的上楼回了自己房间。

　　地下室的那些食物，可都是黎轻楠让送来的，这次回基地还带了一小货车，足够四个人吃不少时间了，她都不必动用空间的储备物资。

　　目送自家团长上楼，武胜的眼中闪过一抹崇拜，心想，团长一定是要准备那些神秘药剂的，加上团长貌似有空间能力啊，能跟团长一起出任务，想想都幸福啊！

　　“喂，武胜！”雷绍灼灼的看着武胜，吓得这大块头无端的起了鸡皮疙瘩。

　　“武大哥，快说好不好，我好奇死了……”雷霞眼睛晶亮晶亮的，表情都有些虔诚。

　　“额，咳咳……”武胜一窒，先停止了自己的歪歪，赶紧着先满足好友难得的好奇心。

　　于是，不多时就听见这客厅里，不断扬起的武胜声音，还有雷霞崇拜的惊呼，以及雷绍轻微的倒抽气声。

　　水系，治愈，异能者可以吸收进阶的净化晶核，甚至还有空间，神奇又别无分号的药水……等等，这分开的每一项就让人不可思议了，再合起来，简直就是传奇，皆是奇迹。

　　这一切集合在五官都还带着幼稚的女孩儿身上，怎么看都不知道是福还是祸，好在，自家团长一看就是个思维清晰又精明的，一点没有十八岁小姑娘的天真和纯白，否则，这绝对是大祸啊！



　　第39章

　　正因如此，当白凌微将雷绍要用的药水制作好之后，就惊奇的发现，雷绍的忠诚度居然迈过七十的坎了，直接达到了七十一，而雷霞，是破了八十，有了八十三的高度，看起来，有前途和希望，以及崇拜，这是乱世生存的信念啊！

　　至于给雷绍制作的药剂，并不能让一个普通有潜质的人觉醒，只是类似狂暴之类的药剂而已，激发一定的潜力，帮助濒临觉醒的人，尽大可能的突破。

　　伸了一个异常舒适的懒腰，白凌微拿着一剂试管药水出门了，正好发现武胜三人在吃饭，看了看天，好似已经晚上了，原来她折腾了这么久啊！

　　“团长，你下来了，我去给你盛饭。”雷霞率先看见白凌微，立刻站了起来，眼神中，闪烁着浓厚的崇拜。

　　白凌微看了看桌上，不算丰富，一个土豆炒肉，一个蘑菇小炒，一个番茄清汤，看样子，三人都才刚开始吃。

　　末世已经一个半月还有多了，青菜之类的不易保存物资是不要想，地里还不能生长东西，现在大多土豆，干蘑菇之类的易储存物品，还有那肉，是罐头，黎轻楠特别给的。

　　“等一下……”白凌微叫住要去拿碗盛饭的雷霞，手中凭空多了几样食材：“先不吃，把这些东西煮了，算是我这做团长的，替你们仨刚加入的成员接风。”

　　她知道，武胜肯定将她末世前就觉醒空间异能的事情给说了，那也没什么好遮掩的，拿点东西出来打打牙祭吧！

　　就她本身肯定是过得异常美好的，主要还是给这三位以后并肩作战的伙伴开开荤，只怕末世过后，都没好好吃过一顿了吧！

　　尽管只是一块新鲜的猪肉，一只刚整理好的鸡，以及一些如今难得一见的蔬菜而已，但面前的三人眼睛，都瞬间冒出了火辣的绿光。

　　雷霞也不客气，立马接了过去：“我这就去做，时间会有些长，哥哥，武大哥，还有团长，你们就多等一下。”

　　“嗯？不用我帮忙吗？”白凌微愣了一下，正要站起来一起去厨房呢！

　　“不用了，我一个人就能搞定，末世前，我也做这些的，团长就跟哥哥说一说能力的事情吧，后天，你们还要任务呢！”说着，雷霞生怕被人抢了工作似的，拿着东西就进了厨房，动作旋风无比。

　　见状，白凌微沉默了一下，还是坐了下来，末世的日子，没有谁可以白吃白喝的，如果不能体现本身的价值，日子永远别想长久。

　　雷霞显然很清楚这点，所以，争着做自己力所能及的事情，也算体现了她自己的价值，让日子过得更心安一些，白凌微觉得，自己还是不要抢了，免得让雷霞觉得生活忐忑。

　　想想原文中的原身，就一直被白家哥哥当米虫养啊，好似不敢面对现实一般，自己也没什么事情做，这表示，失去也不会影响什么，才会那么容易被舍弃的。

　　其实雷霞这么做也是没什么安全感，想要多做一些而已。

　　白凌微将装着药剂的试管递给雷绍：“晚上你回房间，用这个泡澡，随后估计会晕迷觉醒一两个小时，应该就可以了。”

　　狂暴药剂本身就是激发潜力的，但服用后会有一定的虚弱后遗症，白凌微便加入了空间灵泉，再让雷绍泡澡吸收，而不是直接内服，这便可以杜绝药剂带来的虚弱感，同时效果也不会太猛烈。

　　因为从武胜处听说过了，雷绍倒是淡定的接了药剂，迟疑了一下，开口问道：“团长，我妹妹她，能觉醒能力吗？”

　　鉴于白凌微的神秘莫测，雷绍忍不住有这份期待，他很清楚，现在这个社会，已经分层了，没有能力的话，他虽然能够保证妹妹的生活，却谈不上什么将来。

　　虽然有能力就代表了危险，说不定在外的话，随时随地都有可能失去生命，可这成为了社会主流，一般人哪怕是早死，也宁愿自己成为能力者吧！

　　闻言，白凌微一怔，还有些意外，她以为，雷绍会尽量保护自家妹妹的安全呢，看得出来，他其实更为贴心自家妹妹本身的想法，哪怕有担忧和关心……

　　听厨房的声音也小了许多，白凌微知道，雷霞也在听着，心下还期待不已，便悠然的说道：“我检查了一下，雷霞的体质可以觉醒。”

　　还不等听到这话的三人高兴，白凌微话锋一转：“不过，她的体质有些特殊，是毒系的，具体会觉醒出什么能力来，我也不清楚，而且，需要一颗毒系的晶核，才能让雷霞觉醒，至少一阶以上，等阶越高越好。”

　　等阶越高，所激发的潜能越多，当然，也不是说低级的就不行，单纯的是因为，晶核等级高的，在觉醒时，能将潜能更多的爆发出来，就不用太过苦逼的用进阶来激发潜能了，说到底，潜能这东西，本身还是自己的，就看什么时候激发了，有些人虽然进阶了，但不一定就激发了潜能，这是两个概念。

　　雷绍今天已经不知道是第几次兴奋了，情绪，从小到大都没这么失控过：“毒系的晶核吗？有方法总比没希望来得好，团长竟然还能看到别人能觉醒什么系别的能力吗？”

　　今天接触到的秘密实在太多了，雷绍自觉都有点消化不良，照团长的意思，她不仅懂得帮人觉醒的方法，还能检测到别人的体质么？这会不会太逆天了点？

　　“看到，不代表就能觉醒，这里面需要方法，也需要冒一定的风险，有些人若不用对方法，说不定一辈子都不能觉醒。”白凌微笑了笑，食指抵在了唇边：“这个可是秘密哟，其他人可不能说的，不然你们家的团长，麻烦就大了。”

　　雷绍回神过来，忍不住点头好笑：“一定，武胜和我妹妹，本身就是嘴巴紧的，可不做那种恩将仇报的事情，我们已经去基地工会注册了，不过是以普通人的身份进入的微风佣兵团，也接了后天的集体任务，我的打算是，不暴露我的能力，以后进入佣兵团的，也不会特意告诉他们，也算给团里存一点底牌。”

　　看样子，雷绍是真正进入了自己的军师角色，开始考虑佣兵团的事宜了。

　　“这样也好，佣兵团，现在可只有我们四个，是真正的核心，以后进团的，可需要很多的考验，有些东西，没有必要跟所有人都说的。”白凌微挑眉，算是一种认可。

　　雷绍，武胜，以及厨房里的雷霞都有很多的感动，白凌微这话，是将现在还没有能力的雷霞也算在内了，这份信任，总是会令人欲罢不能的。

　　“后天，让雷霞一起去吧，集体行动，安全性还有一定的保证，雷绍你本身就隐藏了能力，到时候守着你妹妹就好，多见识一下对将来的觉醒有帮助，而且，在找到毒系的晶核之前，多锻炼一下身体比较好，佣兵团的事情，我估计没多少时间来管，收人还是其他事情，你们俩看着办就好了。”白凌微这是又要当甩手掌柜的，意图无比明显。

　　“我只有一个要求，宁缺毋滥，微风佣兵团，人数少点也无所谓，若真看上了，并商量好，你们直接让人去基地工会注册吧，不用特地要带给我看了后再决定。”反正最后有她把关，就算看错了人也不虚，人嘛，都是需要挫折和各种锻炼的。

　　至于毒系的晶核，实在太偏门，她每天经手这么多的晶核，都只见到一颗毒系的，这么特殊，人家肯定会指定收回去的，哪能让她当报酬给收了，所以，她并没有毒系晶核的存货。

　　“那是自然的，团长，你给了那么多别人没有的东西，可不能暴露出去，都是我们佣兵团的最高机密，人太多的话，这秘密就很难保住了。”武胜还想着那些药剂，觉得这世界果然越来越玄幻。

　　雷绍点了点头，深以为然，同时也有些忧郁，秘密什么的，不是那么好听的啊！

　　“你们看着办，对了，我说的那些材料，你们在外遇见，记得带回来，特别是高质量的翡翠，这玩意儿，我明确的告诉你们，若是属性对口了，我可以给你们制作空间物品的，可不能错过了。”白凌微又抛去一个炸弹，顿时将面前的两个，还有厨房里的一人给震得晕乎乎的。

　　既然忠诚度已经够了，那透露点消息也没啥，多三个人一起，总比她一个人瞎找来得容易。

　　“空？空间物品？”武胜口水横飞，兴奋得脸都胀红了，他真的没有听错吗？

　　雷绍挑了挑眉，短暂的惊异过后，也有一脸的向往，对于团长的手段和神秘，他已经淡定了，这无法用科学来解释，他也懒得去追根到底，能加入微风佣兵团享受到这一切，便是福气，又何必非要去追究所谓的真相呢？

　　“放心吧，团长，翡翠在这个时代，还比不上一顿饭，我会留意带回来的。”雷绍点头，貌似又听到了一个秘密，压力山大啊！

　　大约一个多小时后，雷霞就精神的做好了一桌丰富的晚餐，四人围着桌子大快朵颐，白凌微的身边，还多了一条让另外三人诧异的小奶狗。

　　不过，在面对一桌美食和白凌微向来的神秘中，一条小奶狗的出现，已经算不得大事了，一个个都淡定的开始享受美食。

　　摸了摸肚子，除了白凌微，三人都撑得不行，全瘫在沙发上哼唧，这场面，实在让人抚额无语。



　　第40章

　　看了看白凌微怀里蹭来蹭去的小奶狗，雷绍摸了摸下巴：“团长，半个月前，听说基地有出现驯兽师，可以驯化一些变异的动物来当打手宠物了，难道你也是？”

　　反正，他家团长已经有了不少能力，再多加一项，也不觉得奇怪。真不愧是精神系的高材生，接受能力就是强大。

　　“驯兽师？”白凌微摸了摸下巴，这个能力已经有人得到了么：“我可不是，小天是自己认我的。”

　　没错，她并没有驯兽的能力，但是，可以让变异动物自己认主，反正，变异动物等阶高了，可以诱骗嘛！何况，她骗到手的动物，都认她为主，可不能再转给别人了。

　　不像真正的驯兽师，虽然本身没有什么战斗力，可个人等阶高起来后，是可以驯化动物，然后转认别人为主的，当然，现在这低等阶是做不到的。

　　可驯兽师，依旧是让人羡慕，和各势力趋之若鹜的能力，想想吧，能够驯化一群变异动物帮自己作战，这也是一种享受啊，要知道，变异动物，同阶的话，可比人类能力者的战斗力更高，当然，丧尸动物是没法驯化的。

　　“团长，小天是变异动物吗？”雷霞眼光灼灼的看着这只不断在白凌微怀里卖萌的小奶狗，心痒痒的，好想摸摸。

　　“变异动物吗？算是吧，不过小天才刚到一阶，战斗力只是一般。”白凌微绝对是谦虚的这么说，噬天狼就算才一阶前期，也能在一阶范围内大杀四方少敌手。

　　不过最近白凌微也有些郁闷，小天升了一阶后，吞噬了那么多能量，等级能量条却涨得异常缓慢，不得不说，养个败家的神兽，果然不容易啊，难怪后期会那么逆天，要成长起来实在太不容易了，每次想想，都觉得揪心。

　　“咦，团长，是这次你出远门带回来的吗？已经一阶了？真生猛……”武胜有些好奇，貌似，以前可没见团长身边有这只小奶狗啊！这么小，又这么弱的样子，才出生的吗？

　　“嗯，是它要跟着的。”白凌微摸了摸小天，引得它又是一阵的蹭来蹭去，尾巴摇得无比欢实。

　　喂喂，系统大神真能确定这是噬天狼，而不是噬天狗吗？

　　“嗯？”雷绍看了看小天那通灵的样子：“现在还好，团长身边就是出现一只宠物狗，也不会太过显眼，貌似除了驯兽师，也的确有末世前饲养的宠物变异并且认主的，尽管少，可到底是有的。”

　　“嗯！看小天的样子，别人也不一定能认出来它是变异动物。”白凌微挑眉是这么想着，前提是，别让人看见小天变身，现在这种仪态，可是相当具有欺骗性的。

　　几人聊了一会儿，终于没那么撑了，就各自回去忙自己的事情。

　　武胜是拿了晶核回房修炼，雷绍则用药剂泡澡，准备觉醒，雷霞，则按照白凌微说的，径自锻炼身体去，白凌微转了两圈后，就回房进了空间，开始炼药了。

　　现在，她还是见习的炼药师，只能炼出液体药剂来，等升级后，就能正式炼丹了，药剂什么的，战斗的时候使用，还是很不方便，毕竟现实不像游戏，有快捷键，点一点就能同时使用。所以说，各方面的升级才是王道。

　　第二天，白凌微去看了看雷绍的情况，发现一切正常，那才放下心来。

　　精神系的异能，也有很多分支和偏向，雷绍的能力，更趋向于精神力中的幻系，虽然这是比较辅助的能力，但相当的适用。

　　在不知不觉间，给敌人营造一个幻镜，等阶高了，甚至能将对方困入幻境中，生生把人给玩死。这样的能力，再配上雷绍军师的头脑，简直如虎添翼，大杀器啊！

　　了解过后，大家又各忙各的了，集体在家蹲了一天，然后好好休息，等天亮后，就集合起来，一起去任务确定的基地广场集合了。

　　作为佣兵团，微风全体才四个人，的确人口凋零，不过，这种基地的集体活动，本身就有很多散户参加，只有四个人，也不会太打眼的。

　　站在广场一角，发现要跟着去任务的人也不少，虽说末世过后，人口骤减得异常厉害，可架不住华夏原本的人数基础大，现在的连续性灾难还没发生呢！许多小型基地还分了部分人流，可看这会儿的人群，也算不得少了。

　　偏头看身边的三人为了掩藏她的空间，都背了个大包，白凌微挑眉一笑：“子弹用完了，记得跟我要。”

　　在出门之前，白凌微给了三人，每人两把枪，还有好些子弹的，一来雷霞需要这个防身，二来雷绍也需要这个，掩饰他本身的能力，三嘛，武胜也拿着玩玩，补充一下异能使用所产生的漏洞。

　　不说男人对枪支天生的爱好，如今这社会，就想有把武器防身，连女人也会趋之若鹜的。

　　当初白凌微扫荡了几家军用爱好者的店，找到暗中隐藏的一些热武器，同时还搬空了一个部队驻扎地，所以，手上的枪支弹药还是不少的。

　　而这些东西现在不用，过段时间对丧尸的威胁不大时，价值就会直线降低了，白凌微才不想留着当废铁呢！

　　她是知道枪支就现阶段有用，可别人并不清楚啊，所以，面对她如此的大方，雷绍三人不由得多几分感动，看看别的佣兵团，这种武器哪不是集中在团里高层少数几个人手上的？每次用，还总是心疼不已。

　　“连枪支都能弄到这么多？团长，你牛……”雷绍夸奖了一句，爱惜的摸了摸手枪，却以为是白凌微跟基地官方的关系比较好，才换出来的。

　　“哪来那么多废话，有得用就用呗！”白凌微斜眼，嘴角忍不住勾起。

　　现在整个世界都乱了，哪里还能管得了普通人用不用枪的问题？只要有本事拿到，那就可以放心大胆的用。

　　看了看雷霞，白凌微神情温和：“放心用，你还没有觉醒能力，准头是练出来的，别舍不得，等丧尸和变异动物不断升级后，这些枪支的杀伤力就不够了，对他们也不再有什么威胁，留着，只会成为废品。”

　　闻言，雷霞三人都愣了愣，再看手中的枪，瞬间就感觉没原来那么金贵了，那刚拿到武器时滚烫心脏，也冷却了不少。

　　“哎，团长，知道的是清楚你怕我们舍不得用，这不知道的，还以为你老泼我们冷水呢！”武胜弹了弹手里的枪，在旁人艳羡的目光中，不怎么放心上的收进了背包，原本一颗火热的心，瞬时有些拔凉拔凉的。

　　白凌微直接白了一眼，雷绍则轻笑一声，心里很有些佩服团长眼光的犀利，不久之后的事情，很多人估计都不会去想，也不敢想吧，如今的日子，大部分人能过一天是一天，能享受就不会浪费挥霍的机会，哪里还会去分析将来？

　　可白凌微这么一说，又觉得很符合情理，不知不觉间，雷绍是深深的相信了。

　　雷霞紧紧将手中的枪握稳了，心里多少还有点忐忑，一辈子没拿过这种凶器，刚才还被哥哥教了好几遍才明白，弄得她想要觉醒的心思更加迫切了，至少不用再拿枪，她倒不是怕武器，而且怕误伤，这万一准头偏得太远，伤到人或者队友了怎么办？

　　看了看在这等待的人，白凌微百无聊赖：“对了，我们这次任务是什么？”

　　闻言，雷绍和武胜都睁大了眼睛看她，一脸古怪。

　　“团长，你不知道任务是什么，就决定要参加？”雷绍舌头一僵，觉得自己都快不懂说话了。突然间，他悟了，自家团长，在某些地方也会迷糊的，不见得有现在认知的那么靠谱。

　　白凌微努力回想了一下，这才记起黎轻楠随口提到的：“去附近城市收集物资？嗯，是哪里？远不远？”

　　雷绍三人囧然的看着白凌微，对她这一知半解的样子很是无语的，都还不知道是去哪儿，干嘛这么兴致高昂呢？

　　正当雷绍做好军师的本质，给白凌微好好介绍任务的时候，每天会到白凌微家里一趟的小李同志又出现了，还给了她一把有点袖珍的手枪。

　　“这是少将军让我给你的，这里可以装晶核，属于初步研究的能量武器，不过，只能使用净化后的晶核。”小李简单介绍了一下，眼中透着一丝羡慕。

　　基地的各项研究，其实一直没什么进展，主要是猎取到的晶核里的狂暴能量搞不定，那各种猜想便是无法进行下去。

　　直到白凌微净化能力的出现，是让所有研究迈过了这个坎，当然，也不能说迈过，只是暂且不用再受这种瓶颈的困难而已，就着从白凌微处拿回来的净化晶核，开展了各种研究，这能量枪，就是其中的初步成果之一。

　　其实，为了解决晶核净化的问题，基地一样有个小组在继续研究，毕竟，这种能力只掌握在一个人手上，也太没有保障了，若非黎轻楠在前面挡着，说不得基地会把白凌微这个人绑过去研究研究。

　　不过，白凌微哪能那么傻啊，若不是跟黎轻楠有交易，又检验过他的人品，她怎么可能那么轻易就透露了这种净化的事情？

　　基地倒是用白凌微能力聚集的水试过，可因为她的小心，那水里面可不包含治愈能力，自然没法净化，于是，研究又陷入了死胡同，不太明白，这晶核究竟要如何才能将里面的能力净化了。



　　第41章

　　打开手枪放晶核的地方，白凌微眨眼看里面空空如也，整个人都囧了，就算知道她不缺晶核，这黎轻楠为免也太抠了吧，真是一颗也不愿浪费……

　　而且，喂过小天一餐后，她很缺晶核了好不好？手上存量不足五十，真没这么穷过。

　　默默吐糟了一句，白凌微从背包里拿出两瓶水，爽快的扔给了小李：“谢谢你专门给我送过来，这是请你喝的，另外，也帮我谢谢你们少将。”

　　现在就有能量武器了？貌似比里记载的早得多啊，能拿到手，怎么也要体验一下，说起来，初期的能量枪消耗晶核可恐怖得很，估计还真没几个人舍得用。

　　其实，白凌微是知道的，原文女主并没有这么早将净化晶核给暴露出来，基本上是瞒不了了，才小范围传开，再慢慢让所有人都听说，在这之前，各大基地的研究都很难有进展，那能量武器，自然也不可能出现这么早。

　　知道白凌微本身就是水系能力者，小李对于到手的两瓶水也没客气，谢过之后，就匆匆的离开了。

　　研究了一下手中的高科技武器，白凌微抬眼就对上三双灼灼的眼睛，心里犯怵：“都看着我干什么？”

　　“团长，那个黎少将，你们俩都什么关系？”雷霞眼中冒着八卦，很暧昧的问道。

　　西部基地掌权姓黎，这个大家都知道的，对于黎家唯一的独苗黎轻楠，那是连普通人都耳闻了不少。

　　作为微风佣兵团的团员，突然被告知，自家团长跟基地掌权有什么关系，他们表示，兴奋中会有很大的压力。

　　特别是雷绍，白凌微将佣兵团招人的事情交给了他，要佣兵团的资本太好了，他收人会很纠结的，而且，保不准有想进来混的，还有别家的探子，实在难分辨。

　　“……”白凌微脸色一囧，深深的默了。

　　正在这时，系统大神还跳出来凑热闹：“叮，佣兵团任务：去由市收集到足够的物资设备交给基地，可获得团队经验，以便开启更多的佣兵团功能。”

　　白凌微怔了怔，由市？不就是她们这次的目的地吗？还有，足够？那是多少，好歹给个准数啊！

　　老实说，她原本还真有锻炼雷绍三人，自己划水的想法，可被系统大神这么一搞，她就不能再置身事外了啊！

　　其实，白凌微隐隐有些预感，系统大神开始出现的任务，是在不断将她往一条不归路上扯啊，问什么不归路？当然是做救世主啊！

　　突然间，白凌微想起来，前世玩那末世游戏时，每级不能不做的主线任务，最终就是救世来着。想来也是，末世游戏要怎么才能通关？除了救世，让人类自己发展起来，可有第二路？难道要人类直接灭绝不成？

　　只不过，游戏几年下来，没人做完并通关了就是，整个世界，可不是那么好救的。

　　心中充满了疑惑，白凌微暗暗思索，倒不是她自私，不愿意救世，而是她自知本事，同时还坚定的认为，这救世的任务，应该是原文女主的，哪怕原文女主很多时候都是迫于形势，不得不怎么做，可最后到底让人类发展了出来。

　　仿佛是知道她所想，系统大神开口了，像是解释，又像是肯定，却又有点似是而非：“世界是所有生物的，不是某一个人的。”

　　白凌微诧异，是肯定了自己的想法，系统大神的目的，果真是救世么？

　　而这句话也挺乖张大义的，想想的结局，的确，人类最终发展起来后，整个世界却好像是原文女主一个人的了，人类生存的很多东西，都依赖于原文女主的空间出产，比如传宗接代的灵泉水，若是没有女主持续供应，只怕所有人依旧会打回原形。

　　然后是女主遍布全国的势力，那种觉醒的方法，还需要一定的药剂辅助，差不多觉醒后的能力者，都会被女主圈为自己人，以至于整个势力越来越庞大，更无人能撼动。

　　还有很多很多，完全渗透到了人类生存的方方面面，可，实在女主大一统，带领人类走向新时代的时候就结束了，可仔细想想，原文女主即便有空间，也不是长生不死的，若是她寿终正寝，这世界要怎么办？

　　是在原文女主不断的帮助中，懈怠了自身很多研究的情况下直接灭绝呢？还是因为她的那个空间掀起人类的腥风血雨，最后落得个自相残杀而绝？

　　可想而知，不管是哪种方式，未来都不见得好啊！

　　那个时候，人类对原文女主的依赖性太大了，完全忽略了本身的研究和发展，看时是挺爽的，也没人细想未来，可现在一考虑，果然危机重重啊！

　　原来如此，系统大神的一番话是指这个么？

　　虽然震惊，但白凌微依旧很快反映了过来，并且心里有底，她就说，不会平白给她这么多的金手指，果然是有大任务的。

　　不过她也不必焦心，跟着系统大神的脚步走，自己努力完成任务就好，相信，她前世玩游戏的主线任务，只要乖乖做，就一定能达到目的，尽管时间不定，可能力者的寿命越高阶越能延长，虽不会长生不死，可她也不怕不够。

　　撸了撸头发，白凌微淡定的将心里各种纷杂抛在了脑后，不想现在就烦恼，敲到船头自然直，她有啥好急的？

　　就在这时，等待的人群传来一丝骚动，却很快淹没在到场的一队整齐兵形里，那种肃杀和规整，令人不知不觉就将说话的声音放小了。

　　同时，随着这群兵的出现，黎轻楠这位少将出现在了众人眼里，挺拔的身姿，卓越的气质，再加上一张堪称妖孽的五官，几乎是在一瞬间，虏获了在场许多男男女女的眼球和芳心。

　　满目广场，在原本一队兵所带来的严肃和杀气中，竟然冒出了不少粉红泡，由此可见，黎少将的魅力十足啊！

　　白凌微低低的轻笑一声，随即有些奇怪：“不是说半个月前有丧尸围攻基地吗？那个时候黎少将没有出现？”

　　咧咧嘴，武胜摸了摸头想道：“应该出现了吧，不过当时大家都急着杀丧尸呢，而且城墙那么长那么厚，没注意到也是很正常的。”

　　听到说话，雷霞才反应过来，叹了一声：“即便是注意到，现在再一次见了，只会更疯狂，别的不说，就冲他这身份，估计也没几个能扛得住。”

　　雷绍闲闲的摸了摸手中的枪，倒是不避讳被别人看见，有时候自己有意识的防备，更能让人不敢打别的主意：“那次丧尸围城，普通人只是待命，并没有直接上去参战，而且主指挥不是这位黎少将，是他爹。”

　　言外之意，大家即使有注意到什么，也看见黎爸爸去了，当时的黎轻楠肯定比较隐形。

　　而且，守城真要用到普通人参与，估计那是一种悲催，形式应该已经相当严峻了才是。

　　“哦……”这意思是，在场的众人现在回味过来了吗？白凌微眼神有些戏谑的看着黎轻楠站在高处说话，没有什么废言，直接就是分组和吩咐任务，一系列的事情说下来极为有条理，还很明确实用。

　　一些佣兵团被点名了，散户，自己组队自己行动，而微风佣兵团只有四个人，根本不成规模，当然是自己行动的行列。

　　对此，白凌微表示满意，自己行动有很多的好处，也方便她完成任务。

　　不多时，西部基地就开出一长串的军用大卡，每辆车上，都站满了人，密密麻麻的，还真是气势如虹。

　　要是同一个佣兵团的还好说，至少在一起是相互熟悉的，而且有很大的交情，可白凌微所在的车辆是散户，人口可异常混杂，三教九流，怀揣各种心思的都有。

　　特别是他们四人队伍里，竟然有两个女的，白凌微还没有进行伪装，惹得许多火辣的眼神都盯了过来，致使武胜这大块头陡然变了一张脸，警惕又凶神恶煞的到处瞪，明目张胆的恐吓着敢乱打主意，拥有不良心思的人。

　　觉醒的能力者里，男女比例确实有些失调，很多末世前的高傲女，冷艳女，或者富贵女等等，在这种社会形态下，为了生活，也只好出卖自己的身体，许多猥琐男有了征服的满足感，那心思自然就大了。

　　当然，没有自知之明的话，怎么死的都不知道，白凌微才懒得理会这类自信心爆棚的人，真要惹到她，谁弄谁，还不一定呢！

　　“兄弟，淡定点，跳梁小丑而已，别跟这种人计较，掉分。”雷绍低声安慰了一下全身绷得紧紧的武胜，让他别这么紧张。

　　刚上车的时候，两人挤了挤，给白凌微和雷霞弄了个角落带着，他们俩当门神一般在前面站着，一般人也有眼神能放肆点，若现在闹事，根本不用他们动手，基地方的兵哥哥们，绝对不会心慈手软。

　　“放心，被看两眼，我们不会少块肉。”白凌微虽然这么说，眼睛里却泛着冷意，目光一扫，让接触到她视线，又心里有鬼的人不由自主的缩了缩。

　　也就是这些散户没人管着，总想要占什么便宜的才这么肆无忌惮，真要有佣兵团的，只要领导人不龌龊，都很难养出这种想要惹事的人来。

　　“对了，大块头，平时跟你一起出任务的那些人呢？怎么没看见，是没参加吗？”白凌微突然想起这茬，有些疑惑的问道。



　　第42章

　　武胜被问得愣了一下，又开始发憨，摸了摸头：“他们还不是佣兵团的团员，就没让他们过来。不过，他们也参加了任务，都是以个人的身份。”

　　眨了眨眼，白凌微四下看了看：“你不带他们来给雷军师看看吗？那要怎么才能进团里？”

　　再次确定，大块头果然不适合管理团内事物，只适合当先锋。

　　“现在就带过来？”武胜纯粹还没反应过来，就在想，自家团长是不是同意这些人进团了。

　　拍了武胜一下，雷绍有些恨铁不成钢：“你都想些什么？趁着这次任务考察一下不是更好？多了解了解，可以早点确定去留，不然的话，人家又不是非要我们团不可，哪能一直浪费时间，浪费青春？你当这些人都是你铁哥们，会一直跟着你么？”

　　“嘿嘿，武大哥，你还是把人带给我哥看看好，免得让你决定，还不知道要等到什么时候呢？”雷霞这话可犀利了，明显在说武胜的眼光不行啊！

　　对此，白凌微有些侧目，这可不是她想的啊，连发小都这么“鄙视”他了，武胜也忒可怜的。

　　好笑的看着大块头被军师的理由说服，然后就东张西望起来，一到目的地，就颠颠的跑去找人了，有时候，能活得这么简单，真是让人幸福的一件事。

　　由市的位置其实有些远，不然的话，平日里做任务的佣兵团也早就扫荡过了，哪里还轮得到基地方组织这次任务？

　　光是路上，就耗了一天的时间，傍晚时到达由市郊区，差不多就该扎营休息了，要等到第二天天亮，才会开始进入。

　　“你们按照平日里的习惯做自己的吧，不用管我，明天我也不跟你们一起行动了，我想自己到处看看，军师，大块头带回来的几个人，就靠你了。如何把人留下来再收心，可是你的工作，嘿嘿……”白凌微笑得很无良，甚至有点幸灾乐祸，能者多劳嘛，反正她很不耐烦这个。

　　雷绍无语，瞧着自家团长那“干净利落”的甩手掌柜模样，心口一抽一抽的，他这是，上了一条“贼”船？就没见过这么不负责的领导人吧，她就这么相信他吗？

　　“团长，你要一个人出去？会不会太危险了？”雷霞有些担心的说道，何况白凌微再走了话，团里就只有她一个真正的普通人和女人了，有点郁闷。

　　“放心吧，我有保命的东西，晚上我不在也不用管，军师，好好保护你妹妹，可不要让别人欺负了。”白凌微挑眉，知道雷霞心下的急迫和孤单。

　　雷绍虽然对外也是普通人，可到底本质上成了异能者，雷霞这是严重缺乏安全感吧！这年头，还是自己成了异能者比较靠谱，不然的话，总有吃白饭的嫌疑，尽管别人不这么想，可但凡有点自觉的人都会过得很小心。

　　暗示了雷绍这么一句，估计他还巴不得呢，白凌微也没多说，转身进了大块头刚弄好的帐篷，从空间拿了一些不显眼的食物给三人预备着。

　　这次任务本没有时间限制，到时候指不定什么时候回去，她也不知道是个什么情况，只能先把该考虑的事情尽量抚平了，免得团员和大块头带来的几个人会没吃的。

　　弄好之后，又跟雷绍说了一声，白凌微就闲闲的在帐篷众中过，边观察边考虑起自己要做什么来。

　　而在白凌微刚走不久，打好帐篷就找到了人的武胜便带着团里的预备队员出现了，转了一圈居然没见到团长，便咋舌的听到雷绍说自家团长已经遁了。

　　武胜惊叹了一声，忍不住吞了吞口水，真是彪悍的妹子啊！哪家的女人，额，应该说女孩，敢只身这么随意的？就算现在人多有安全感，可谁能保证这些人不会比丧尸还恐怖？

　　正在溜达的白凌微，很快就碰见了熟人，小李同志，不等她走过去招呼，对方看见她就眼睛一亮，急急的走过来了：“白小姐，找你好久了，黎少将让我问问你，现在有没有空，不忙的话就去他那儿一趟。”

　　闻言，白凌微微微挑眉，抖了抖肩膀，感觉了一下背上的背包，有所猜测：“有什么事？晶核？”

　　今天因为出这个任务，小李没时间来拿晶核，原本是每天要来拿一些的。

　　小李也不迟疑：“嗯，现在大家手里的晶核都不够用，出任务，都想多备一些。”

　　晶核，在战斗之余可以用来恢复异能，虽然利用率比较低，看起来是比较浪费，可什么也比不得命重要，关键时刻，这便是救命的东西。

　　就说了，现在的人那里有傻瓜？这不，净化晶核一出，那很多使用都被摸索了出来。

　　跟着小李来到黎轻楠的帐篷处，看起来也没什么特别，里里外外都是军用那套，很多人都在用这些。

　　黎轻楠的周围，自然都是他的人，白凌微一路看过来，大感好奇，一进了帐篷，就奇怪的问道：“不是说明天才出任务吗？你们怎么一副马上就要行动的样子？”

　　她跟黎轻楠是随便惯了，连说话都没什么顾忌，何况，这里只有她们俩，没有外人。

　　黎轻楠回头看到白凌微，双眸那是瞬间蹭亮蹭亮的，随手就将身边的军用水壶给递到了白凌微面前，那意思不言而喻：“今天晚上，我们有一次行动。”

　　看了看面前的水壶，白凌微嘴角抽了抽，好嘛，这随便起来，也不是只有自己占便宜，看面前这只，刚从基地出来，竟然水壶是干的？不是在这等着她还是怎的？

　　无奈的摇了摇头，白凌微挥手将水壶给装满了，也不问他什么任务，或许，这不该她知道的。

　　好在黎轻楠也主动，喝了一口水后，就看着她开口了：“各大佣兵团也都分配了任务，具体什么时候做，看他们自己，只有参加的散户要等到明天进城自个儿收刮，我带来的人，准备去附近的制衣厂，今晚上先行动了。”

　　“制衣厂？”白凌微纳闷，随即想到即将会到来的天气变化，有点恍然：“原来，打从一开始，你目的就是这个吧！”

　　由市在末世前，有许许多多的工厂，其中制衣这块是最有名的，听说，很多外来打工的人员都会首选这类，而且，据传还有两家军工制衣厂。

　　因为地理问题，这里是离西部地区边防线最近的大城市，那边可常年驻扎着不少的部队站岗执勤，偏偏每年春冬季都异常寒冷，这军工制衣厂，便是为了方便驻扎的军队，免得每年都要老远的送物资过来。

　　黎轻楠剑眉一挑，对白凌微如此迅速的反应很意外，却没有多想，反正他早知道面前这位不是真的萝莉了：“基地的气象专家最近得出结论，过些天，气候很可能会急降，是急需一批保暖的衣服，哎，还不知道这样会冻死多少人呢！”

　　白凌微听得诧异，多想了想才明白，末世前，在西部其实有很多这样那样的研究所，因为地方安静，而且最接近自然，容易取材，所以，好多研究都安置在了这边，这样倒是便宜了西部基地，估计当家的很快将这些专家收拢了吧，还不必跟其他基地抢。

　　不过，基地方的真知灼见也是关键，也难怪在中，西部基地到最后是最平静繁华的，同时也是对原文女主依赖最小的，这跟领导人的作为有很大的关系。

　　一想到这里，白凌微就忍不住大为赞叹自己当初的选择，真是来对了。

　　没有漏掉白凌微的惊讶，黎轻楠以为她是在意外自己说天气的事情：“基地里原本是预备了一些棉被厚衣服，可距离人手一件还是差得远了，最近爷爷又在想给普通人找事情做，除了需要一些生产流水线之外，也怕这些沾亲带故的异能者钻空子，老想着走关系，那还不如让我带出来。”

　　“咦，基地的异能者这些闲？”白凌微茫然，觉得政治的那一套太复杂了，反正她是搞不定的。

　　“不是他们闲，而是基地附近的城市县镇都被扫得差不多了，很多人有得吃喝就不想再冒险，同时若有安稳的工作出现，只怕他们还会跟普通人抢，我以基地出任务的名义将九成以上的异能者和势力给带了出来，也好让爷爷进行下面的事情。”

　　“等我们回去，所有事情都应该安排妥当了，只等着生产线到位，就可以开工的。”

　　“对于基地的普通人，需要用劳动力换取一切所需，我们不可能免费提供，这人啊，养得懒了，以后做什么他们都认为是理所当然，一旦不如意就要闹事，现在的基地可禁不起过多的折腾。”

　　黎轻楠长吁短叹的说了一堆，白凌微深以为然，人类，有时候就是惯出来的毛病，不得不说，她对黎爷爷是竖然起敬，看得这么明白，脑袋这么清晰的老人，太让人崇拜了。

　　如果说原文女主最后将人类代入了新时代靠的是金手指，那黎爷爷撑起这个基地，给普通人带来更多的希望，就纯粹是人生阅历，依靠的是智慧了。

　　“你爷爷，好厉害。”白凌微眼睛亮亮的，同时内心也有点纠结，跟黎爷爷的大义和责任慷慨比起来，她的许多想法，就真的是自私了，尽管她更多的是为了自保和安全，却是经不起比较的。

　　虽然不在其位，不谋其政，可有了珠玉出现，她就真成了混在珍珠里的鱼目了。

　　当然，不能说她的想法就错了，只是不能拿来比而已。

　　“从小，爷爷就是我的偶像。”说起爷爷，黎轻楠的眼睛也闪亮无比，眸色里尽是孺慕和敬仰。



　　第43章

　　抓了抓头发，白凌微深深的郁卒了，面对黎爷爷的广阔胸襟，她越想越觉得自己的狭隘，深深叹了一口气后，她是明白，自己不可能像黎家爷爷这般大义的。

　　因为要扛起一份责任，还得有基础和后盾撑住，不然的话，只会被人羡慕嫉妒恨，然后群起而攻之。

　　相比起来，她没有一个家族，更没有一个基地和众多部队在身后，做事自然要谨慎。因此，三思而后行，相当的有必要，不然，她这带着众多金手指的非原文女主，肯定会被炮灰的。

　　所以，她做不到黎爷爷那般的一心为民族，为人类，她更需要先考虑自己和自己人，否则，她就彻底傻瓜了。

　　“怎么了？”黎轻楠呆了呆，看到她一把将自己头发给抓得乱七八糟，似乎很烦恼的样子，有些没明白，他们不是在说他的爷爷吗？做什么这么烦恼？

　　顿时醒悟过来，白凌微又优雅的把头发给捋顺了，咬了咬朱唇，仿佛做了什么极大的决定一般，有种豁出去的绝然：“那个，我告诉你一个秘密，你……要替我遮掩。”

　　虽然做不到黎爷爷的那般大公无私，但她也有自己的路可以走，只要想好了，不过是将有些底牌提前翻开而已，尽管没有做到利益最大化，也算不得太大的损失。

　　“噗——”黎轻楠轻笑了一声，好整以暇的看着她那好似要扑断头台的决绝表情，有这么严重？

　　而且，黎轻楠领悟到了白凌微话里的意思，她说的遮掩，而非帮忙保密，这代表着，肯定是对大多数人都有益的秘密。

　　“我帮你遮掩的东西还少吗？不差多这一项。”黎轻楠懒懒的倚在一边，越是有压力，越需要放松。

　　“切——”白凌微毫不客气的白他一眼，明明还算稚嫩的脸庞，却因此带出一丝绝世的风情，让黎轻楠看得心中不由一窒，连忙微眯起眼，一本正经的小样。

　　“说吧，什么惊世骇俗的秘密？”黎轻楠开口转移着注意力，心下却有些苦笑，人家这是在白眼他，他却看得心动不已，是有受虐的潜质不成？

　　“是有关净化晶核的。”白凌微心里却想到，的确有点惊世骇俗，至少他们还没发现这个功能。

　　“怎么？”黎轻楠睁开了眼，开始认真了，他总觉得，白凌微要透出的消息，绝对重要。

　　放出精神力查看了一下帐篷外面，白凌微顿了顿低声说道：“其实，净化晶核，可以让人觉醒能力。”

　　这个消息的确非常重要，原文女主，却是在人类新时代走向正规才公布出来的，说是众人研究所得的结果，那时候，不过是为了天下归心，这事情一闹出来，所有渴望力量的人，都会倒向原文女主的势力，最终成为那个势力的一员。

　　所以说，这个消息岂是一般的秘密可比的，黎轻楠听了，都好似一道惊雷直击天灵盖，后背瞬间被劈得挺直，眼中布满精光，直盯着白凌微看了好半天，才声音干涩的开口：“你说真的？”

　　虽然早有些心理准备，可这太吓人了，有木有？要知道，这消息，这方法，一旦泄露出去，人类将会短时间内强大起来，末世之灾便会最大程度得到缓解，那到时候，内斗，就会成为人类生存的主宰。

　　真要这样，其实不算好事，说不得最后人类不是败给了末世，而是灭绝在自己人手里。

　　说完秘密，白凌微倒是轻松了，正笑眯眯的看着黎轻楠左右不适，难得的显现出了慌乱：“当然是真的，我拿这种事情骗你有什么好处？”

　　惊了一阵，黎轻楠终于平静下来，果然是心理素质强大的人，居然这么快就恢复过来了，还舔了舔唇：“有什么限制？”

　　“聪明！”白凌微发现这人也挺好玩的，而且，脑筋真的转得快，很有黎爷爷的良好遗传基因啊：“第一，觉醒人的体质，必须要跟晶核的属性相对应，特别是一些特殊的系别，一次性还有可能无法成功觉醒。第二，需要辅助药剂，不然的话，不能觉醒。”

　　辅助药剂是关键，原文女主正是依靠这个，牢牢的保持住普通人觉醒的机会，其他势力有心也无力，没有药剂，拿什么给普通人觉醒能力再收拢壮大？

　　而原文女主的这个觉醒药剂，依靠的是空间灵泉水，所以别人再怎么研究，也没办法做出替代品。

　　可白凌微现在将这件事情告诉了黎轻楠，就不想依赖于空间里的灵泉水，她是希望，人类能真正的自强，否则，她跟原文女主收拢天下，就没什么区别了。

　　老实说，白凌微并不喜欢站在那个至高点，总觉得，太寂寞了，说不定原文女主找那么多男人，建立后宫，就是为了不那么孤单。

　　听到这话，黎轻楠倒吸了一口凉气，眉头蹙了起来，这两个条件，对于白凌微来说是不难，系统大神还能帮她鉴定体质，可对黎轻楠和基地来说，这就相当不容易了，直到现在，他们都还无法鉴定普通人在觉醒前都是什么系别的。

　　“太难了！”黎轻楠喃喃的说道，反而有了一分轻松，难有难的好处，至少别人不容易学了去，从而造成人类的大灾难。

　　但是，这对基地来说，等于看到一个香喷喷的饼，却一口也吃不到，揪心……

　　“难是难了点，可太容易的话，这世界又会变成什么样子？”白凌微毫不客气的鄙视，真是难得遇见这种机会：“至于体质，若是不嫌浪费，倒是可以一个系别一个系别的试，反正，比不可能来得好。”

　　黎轻楠嘴角抽了抽，还真是，最笨的办法，可现在又没有其他更好的：“那辅助药剂呢？”

　　说着，他眼光灼灼的看着白凌微，若有所思：“你要制作出来赚钱吗？基地倒是可以给你优惠。”

　　囧了一下，白凌微深深觉得，这话说反了吧，不应该是她给基地优惠吗？何况，她看起来就这么财迷？

　　“得，我才不干呢，累死累活的，还懒得去找材料。”白凌微立马拒绝了，她从一开始，就是敬重黎爷爷的大义才说出这件事，并没有打算用来赚晶核。

　　“我写张方子给你，你让人照着做就好，秘密我是告诉你了，其他的我可不管。”白凌微压根儿不想揽这种麻烦的事儿。

　　对她来说，制作药剂虽然是系统大神给予的炼药术，可现实中，依旧有人可以学的，只要材料足够，慢慢来，还是能有所小成，只是没了系统的帮助，制作过程中的感悟和控制，就得自己摸索着掌控，难了不只一点半点。

　　比如这辅助药剂，只是最初级的熬药而已，分量正确，下材料的顺序正确，再守着火候，这成功率还是很高的。

　　“方子？你还会医术？”黎轻楠诧异了一下，却没有过多的追究，每个人都有自己不能说出来的秘密，有点明白的，都不会去做那种刺探的恶人，反正，他得了一些秘密，拿到的好处已经够多了：“要草药，还是西药？”

　　“草药。”白凌微知道，黎轻楠这是郁闷呢，末世过后，只要是药都贵得很，用完一点少一点，可不是能让人随意挥霍的。

　　“……”黎轻楠眉心皱得都能夹死蚊子了：“那还真是麻烦，地里什么都不长……”

　　这个，白凌微可没法安慰，因为她无法解释，自己又是怎么知道下过雪就能种东西这件事情，不过，也不急，反正到时候，基地那么多研究人员，肯定会知道的。

　　“野外也有一些，虽然说，现在植物有变异的，但也有很多未变异的，真有心寻找，也不会缺。”白凌微淡定的安慰，大自然是人类最大的宝库，还会缺草药？只有好不好找的问题。

　　“你应该庆幸是草药，真要是西药，那才叫完了。”

　　“噗——说的也是。”黎轻楠笑得很清逸，带起一股绝世的姿态：“算了，敲到船头自然直，一口吃不掉一个大胖子，有了这个觉醒的办法，总比没有好。”

　　他也想得开，慢慢积累，总比什么都不能做来得好多了。

　　看了看白凌微，黎轻楠身子一软，又恢复了原本懒骨头的模样：“你告诉了我这么大一件事，我该怎么回报你？”

　　“这样啊！”白凌微笑眯了眼，可完全不知道客气：“你晶核要是有多的话，可以给我一些，系别不论，最好一阶以上，零阶就算了。”

　　“嗯？”黎轻楠一脸诧异：“你每天赚那么多，还会缺晶核？”

　　“哎，养了一只吃货，太能吃了……”白凌微说起这个，一脸的忧伤。

　　“宠物？”黎轻楠嘴角一抽，极力忍住笑的反问。

　　“哎……”白凌微只剩下叹息，伸手拍了拍背包，黎轻楠就看见一只小小的狗头冒了出来，还睡眼朦胧的样子，相当人性化的用爪子揉了揉眼睛，看了他一眼后，冲白凌微撒娇似的“呜”了一声，又缩了回去，似乎很不满主人打扰它睡觉了。

　　眨眼，黎轻楠默了，原来如此。只不过他并不知道，小天到底能吃到何种地步，还以为白凌微有些夸张。有宠物不代表就是驯兽师，很多动物自觉认主，他知道得很清楚。

　　可晶核，他能拿出来的并不多，毕竟，手下有一帮子要养啊，何况，又得了觉醒能力的秘密，处处要用晶核，真心不够。

　　对此，白凌微也不介意，她只是随口一提，免得黎轻楠倒是惦记着回报，能有一点算一点，积少成多嘛！

　　“晚上的行动，你要不要去？”黎轻楠随口的问道，觉得多带一个人也不多，反正他有保证安全的能力。



　　第44章

　　“咦，我也可以去吗？”白凌微眨了眨眼，有些意外的问。

　　说起来，她这会儿，对晶核，任务什么的，有种难以言喻的执着，一个缺少，另一个则是系统大神的最终目的，她对做各种任务，兴趣很大。

　　自己的佣兵团还没有形成规模，今晚上又没有行动，自然是黎轻楠这里的提议比较有趣一点。

　　白凌微是觉得，跟军队出行任务，是一种享受。

　　那种令行禁止，共进共退，互相扶持的兄弟感情，的确不是一个佣兵团可以比拟的，他们从末世前就有的训练，再经过战斗烽火的洗礼，已经练成了一支真正的铁血之兵，气势恢宏，杀气凌然。

　　也难怪黎轻楠宁愿将能力者，包括散户带出来让他们得些好处，也不愿意当个指挥命令他们做事，是任由他们自己行动。

　　手下有这么一队爽朗的兵，再指挥别的，只会感觉那是一群乌合之众，哪怕能力再高，不能一个命令一个动作，所起到的效果，也没有这般的显著。

　　看黎轻楠拿着对讲机熟练的吩咐各连各班，原本的懒骨头形象再次没了，全身上下都带出了意思硬汉的味道，白凌微眼睛亮亮的，觉得男人还是这种事情最有魅力，平日里再风华绝代，那感觉也不同。

　　不得不说，前世她就是个难得的女中军事迷，虽然没有发骚友的热情那般恐怖，可各种军事小说，不管现代古代，她都是爱看的，那相当喜欢里面的热血澎湃，和荡气回肠的军人故事，所以现在看着现场，她体内的热血因子也给引了出来，突然就有些跃跃欲试的感觉。

　　昏暗的天空，视线已经开始受阻，进入了朦胧的夜色时间，各连各班影影倬倬，身形斑驳，模糊了自己的影子，行动迅速，干净利落，显然，这地形事先也是有人探查过的。

　　跟在黎轻楠身边，白凌微才觉得自己长见识了，他身边居然有一个能力者，不是精神系，却在地形方面有奇特的感知，他可以随手就将五千米范围内的地图给画出来，哪里有个坑，哪里有条沟都不会漏掉。

　　可惜，他本身不是真正的精神系，也只能感知地形，至于这个范围内有什么生物，包括丧尸，他都是不知道的，他只能感知非生物，比如墙体，障碍物等等，而且，要接触到地面的才感知得到，若是吊在半空中的，就无能为力了。

　　白凌微纳罕的知道，这人在末世前是军中有名的勘察类尖子兵，这能力，倒是比较靠近土系一点，跟精神力无关。就说真的精神力能力者，现阶段的等级，也达不到五千米的距离，这范围可是很恐怖的。

　　还有一个能力者，俗称千里眼，可不仅仅是视觉变异，这丫的还能夜视，就是视夜如昼的那种，而且，距离也比一般人更加远程，他跟地形能力者搭档，简直就是作弊器一般的绝配，绘制出来的底图，比末世前的卫星照片还要细致和详略。

　　真不愧是基地嫡系，手下的能人就是多。

　　看着黎轻楠一个个吩咐都下去了，白凌微心尖儿痒痒的，趁着空闲，忍不住凑了上去，一本正经：“首长，有没有我的事？”

　　这做任务，她要只是来做围观党的，那还有什么意思？何况，她更希望能动手，动脑子什么的，有人担任，她才懒得牺牲宝贵的脑细胞呢，说白了，就是懒。

　　黎轻楠怔了一下，转眸睨着她，轻笑一声：“你还真把自己当兵了不成？”说实话，他带着白凌微，的确是让她长见识的，没想过让她下场，水系，如今可都是受保护的存在。

　　“首长，你就是指挥嘛！现在所有人都是你的兵。”白凌微义正言辞，其实心里已经笑翻了，她就知道，这人根本没想过让她下场。

　　“行了……”黎轻楠啼笑皆非：“那你先弄点水出来备着，战士们可都缺水。”

　　“哼哼，我就知道。”白凌微嘟囔了一句，完全没出意外：“让我弄水，好歹你也要给装水的东西啊？”

　　这个事情她倒是不拒绝，一路走过来她看到战士们的情况，的确都挺嘴干的，估计每天的喝水量，都是有限制，并且自我克制着的，十个人，有九个人都表现出了嘴唇干裂的症状，可怜见的。

　　“在这外面哪来装水的？不过每个人都有水壶。”黎轻楠看了白凌微一眼，说得意味深长。

　　白凌微瞪了一眼，张大了嘴巴，难道这是要她挨着走一路，将所有人的水壶都给装满吗？真的是她想的这样？

　　黎轻楠好似知道了她的想法，挑眉不可置否的点了点头，表示他还真就这么想的。

　　哑然了一阵，白凌微扭头出了这避雨亭，也不磨叽，让黎轻楠正好奇她要怎么做时，就看到出亭的她朗声对小李说道：“你们首长说了，现在还没出去设埋伏，有些空闲的排啊班什么的，依次来我这里领水，已经出去了的兄弟，让领了水的后面遇见，就分些给兄弟，空了再来我这里领回来，给出去的份，让兄弟记得要回来啊！”

　　当她傻啊，挨着去找连啊排的，分散得那么开，还不得累死她？首长的命令要履行，但也不是不能动脑子……

　　小李有些傻傻的看着白凌微，从来都没接到过这种命令，要怎么说？想着，眼神就向亭子里有些发愣的黎轻楠飘去。

　　“怎么了，还不快去？不口渴吗？”白凌微眼眸一愣，瞪着小李的目光泛着几分不容置疑。

　　瞬间惊得小李条件发射的挺胸敬礼，那军用靴子踏得很是响亮，回答也中期十足：“是！”

　　这反应，连白凌微都看得愣了，随即莫名其妙的盯着小李机械的跑走，压根儿没想到，自己那声色俱厉的样子，有多么严肃和威仪。

　　小李也是走远了，离开了白凌微的气势和视线范围内，才松了口气，然后反应过来，他这是在干嘛？事情始末他站在亭外是听得清清楚楚，怎么突然就将白凌微的说话当首长的命令了？完全不科学……

　　白凌微回身进入亭子，奇怪的看了黎轻楠一眼，没想通的问道：“你的这个警卫兵没问题吧，突然就一本正经的，吓我一跳。”

　　从头看到尾的黎轻楠洒然一笑，真不知道说什么好了，原本以为白凌微是个软的，或许心里比较自强，可到底是个软妹子，真没想到，她竟然还有这样不容拒绝的气势，连他的兵都摄住了，隐藏得真好。

　　“没什么，他这是高兴呢！兄弟们已经很久没有喝过一口爽快的水了。”黎轻楠面色古怪了一下，给小李找了一个理由。

　　“基地真这么缺水？”白凌微再次了解到形式的严峻，似乎比想象中还严重。

　　“是人多，许多战士都有家属，普通人要喝上一口水极度不容易，都节约呢！”黎轻楠叹了一声，也愁这个。

　　人可以有少量食物就能存活，可没有水，就苦逼了，这事儿，黎爷爷也一样愁白了头。

　　白凌微皱眉，突然觉得自己出门半个月，跟基地社会有些脱节，很多事情居然都不了解，嗯，这可不是什么好事儿，回去得注意，就算不自己去打听，也应该多问问团里的人，尤其是军师。

　　“那回去，你找个地方，我每天去蓄一部分水备用。”白凌微想了想又问道：“基地的水系能力者不多吗？”

　　“不算多，很多势力开出的条件不低，是以拉了一些走，我们手里的水系，大多是战士们的亲属，不愿意去其他势力的。不是我们不愿意开出更高的条件，只是这样恶性循环，基地方要养一大堆，可撑不住抬价。”黎轻楠眼中划过一丝厉色，觉得有些势力这种挖墙脚的行为，实在本末倒置。

　　不管是哪个势力，出任务什么的，都是依赖于基地生存，却拿着从基地里换取的物资挖基地的墙角，这算什么事儿？

　　“我说，就像我拿出来的觉醒药剂，你应该提醒一下你们的研究员，别老是想着化学净化水源，说不定用中医，草药的方法，更容易解决的。”白凌微提醒着，很清楚末世前的各类研究人员，都局限了目光，何况，他们是不太懂中医，自然也就不懂草药，整天化验化验，其实没多大意思。

　　黎轻楠呆了呆，目光如炬：“你的意思是……”

　　“嗯哼！”白凌微扬了扬下颌：“中医什么的我只懂皮毛，说不定，你可以找这方面的人才。”

　　即便是现在，基地里也是西医比较吃香，中医，在这末世中，是没落得直接绝了，她却想着，若有机会，能够将华夏的这项国粹保存下来，自然最好了。而她懂的部分，不过是系统给予的炼药术，这里面包含了一部分医师技能……

　　说实话，从一开始，她就在考虑以后要怎么将这项技能给传出去，最好能形成一个体系，不仅保存了中医一脉，也让未来的人类，有一定的保障。

　　所以，白凌微现在这么提醒黎轻楠，有自己的考量。

　　不管发生什么，都需要官方的支持，而非利用和掌控，否则，这技能一旦被别人学会，也只会过得更加苦逼与惨烈，说不得一样得断了，得到基地扶持，没人敢于窥视，才是最好的发展之道。

　　“嗯，我知道了。”黎轻楠觉得眼前一亮，这不失为一个办法，基地普通人里，肯定有这方面的人才，只是末世来了，更加没有生存余地罢了。

　　由此，黎轻楠更加觉得白凌微的有些想法另辟蹊径，很有借鉴的价值，便在不影响工作的情况下，找着话题跟她聊起来。



　　第45章

　　依次给过来的战士们装满水，白凌微收获了不少感激，同时她豁然发现，她这是被大家认可了，甚至还进入了团队，有了组队的页面。

　　也就是说，在战斗打响后，战士们所杀的丧尸，她也能得到一部分经验了，不过她得设置系统不要自动拾取晶核这一栏，否则，乐子就要闹大了。

　　聊得多了，自然增长感情，黎轻楠把事情吩咐完，自己也是要行动的，该安排的东西都安排了，具体怎么做，还得看战士们自己，不可能每分每秒都得他来盯着。

　　检查了一下手里的能量枪，黎轻楠斜眼看了看白凌微，欲言又止，看得白凌微都替他揪心，想了想还是自己开口说道：“想说什么？你啥时候这么不爽快的？”

　　“我有个疑惑，想问你，可是想到是你的秘密，不知道适不适合问。”黎轻楠挑眉，淡定的说道。

　　“我的秘密，你不是知道很多？好在你嘴巴紧，不然的话，我不是离开西部基地，说不定也会杀你灭口。”白凌微调侃的说着，心里却有了底，有些猜到黎轻楠想要问什么。

　　嘴角微微抽了抽，这话还真是直白，黎轻楠沉默了一下：“你是不是有空间？”

　　果然如此……白凌微一点都不意外：“你怎么会知道的？”她倒是不否认，原本不过是没有主动说出来而已。

　　摸了摸下巴，黎轻楠思考了一下：“猜的，并不是你做了什么事情泄露了这个秘密，只是有这种直觉，不瞒你说，我还觉醒了操纵空气的能力，直觉也一天天增强，有时候看着你，就有这种想法。”

　　这是，交换秘密了吗？白凌微听黎轻楠这么说，心中了然，也甩了个白眼给他：“看着我就有这种想法？你确定你不是觉醒了预知，或者读心术，思维感应之类的能力？”

　　一个大男人，感觉这么敏锐，还能再可怕点不？

　　“读心术？真有这种能力？”黎轻楠睁大了眼睛，奇怪的看着白凌微。

　　“天下之大，无奇不有，末世都来了，谁知道人类会进化出些什么能力来？”白凌微挑眉，一点都不惊讶，据她所知，原文女主的后宫男人，就有个这能力的人，所以总能给女主提供一些隐蔽的消息，让女主防患于未然，将一些危险扼杀在摇篮里。

　　读心术，其实也是精神系的一个分支，靠的是精神力，而非耳力。

　　“被我知道了你有空间的秘密，你都不紧张？”黎轻楠笑了笑，算是认同了这个说法。

　　“你要使坏，那就不用当着我的面说了，既然你现在说了出来，那就会替我保密，我紧张也解决不了问题。”白凌微淡定得很，她自觉是没什么暴露的地方，黎轻楠能猜到，的确是感知非人，对于这类，她也无可奈何。

　　何况，有些东西，她并不怕暴露，系统背包的预备，就是用来暴露空间能力的，早一些晚一些，只有一个人，也没什么差别。

　　“你倒是厉害。”黎轻楠这会儿是真觉得白凌微厉害了，似乎什么事情她都有想过，并且制定了后路，即便有人想要拿捏她，也要有点本事才行。

　　“厉害什么，秘密都被你猜到了，还厉害？”白凌微说完顿了一下，眼神闪了闪，最后才说道：“其实我有只空间手镯，不过只有火系能用，你要不要？”

　　黎轻楠这下惊异了，还有空间手镯？这不是空间能力吗？

　　“废话，有额外的空间还不要，你当我傻吗？这玩意儿有多少要多少，给我看看？”黎轻楠有些激动，他第一次知道，原来不是空间能力者也可以有空间的，端看机遇。

　　白凌微也不再避讳，手中凭空出现一只红艳似血的手镯，扔给了黎轻楠：“喏！”

　　手一抖，黎轻楠觉得自己的心脏突然间就脆弱了，生怕这一扔，没接住就掉在了地上：“哪来的？”

　　“翡翠，你要给我翡翠，我就有一定几率做出空间饰品来，不过属性有对应，这个手镯，是玻璃种的红翡加空间系晶核弄出来的。”白凌微坦白的交代，暗自纠结了一下，或许是这段时间合作太过愉快，她竟然都没想过要瞒得住黎轻楠。

　　既然系统大神最终的目的是要救世，那她的确需要更多的筹码，让其他势力不敢动她。而黎轻楠所在的基地方给她的好感很大，特别是睿智的黎爷爷，目前看来，跟他们合作，是最好的选择。

　　黎轻楠呆了一下，他不是火系，自然无法查看到里面的空间，可心里的震撼一点不少，突然想起什么似得：“你上次出门之前让我给你准备各种废品材料，说是给我个惊喜？”

　　白凌微邪邪一笑，眼神瞟了瞟他手里的空间手镯：“这个还不够惊喜？”

　　黎轻楠无语：“这已经是惊吓了好不好？翡翠吗？呵呵，或许你不知道，我爷爷，他是火系。”

　　“嗯？”无意中又听到秘密的白凌微纠结了，她不想知道那么多啊，要知道，对外的说法，黎家爷爷只是个普通的军部老人，行的是决策权，掌握的是发展大方向，这么说，明显将实力给隐藏下来了有没有？至于隐瞒着是为了做什么，她不愿去细想。

　　“呵呵，怎么样，你知道秘密不是那么好听的了吧！咱们俩，彼此彼此。”黎轻楠心中有了一丝畅快，能有人分享秘密，也是一种舒缓：“手镯你帮我存着，回去后给我，正好我爷爷用，他有些东西正需要藏起来，对了，空间有多大？”

　　“只有二百五立方……”白凌微叹了一口气，被强塞秘密的感觉，不太爽。

　　“二百五？噗，好数字……”黎轻楠脸色扭曲了一下，早知道，他应该不问的，这可是要给他爷爷的东西，也太那啥了。

　　时间差不多，黎轻楠便带着白凌微和一队他个人的近卫兵出发，所有人各就各位，等待他出击的命令。

　　这个军工制衣厂，规模可不小，平日里也还接外面的单子，这工人数量自然不少的。

　　末世之前，流水线上都是不停工的，工人分三班接替，每个班八个小时，刚好排满。

　　再加上，工厂有员工宿舍，那末世一来，这里面还残留的丧尸可不少，否则，黎轻楠等人的行动不会这么计划缜密，只为了减少伤亡。

　　刚接近制衣厂地界，系统大神就冒了出来，让白凌微本有些懒散围观的心，瞬间毛骨悚然起来：“警告警告，工厂里有一只三阶中期的雷系丧尸存在，请宿主注意保命。”

　　神马？这里面有一只三阶丧尸？还是中期的？最重要的还是雷系这种加速度，加攻击的变异系？白凌微汗毛顿时竖了起来，从系统大神那平板的声音中，硬生生听出了一丝幸灾乐祸，那是满满的恶意。

　　拿出对讲机，黎轻楠正要下命令，却感觉到了白凌微整个人的僵硬，心中顿时升起一丝不好的预感：“怎么了？”

　　“三阶？”白凌微还处在被系统大神的惊吓中，这会儿才缓和下来：“我感觉到危险，这里面，肯定有三阶的丧尸。”

　　“三阶？”黎轻楠神情凝重：“但愿是刚到三阶的，不然，那可麻烦了。”他对白凌微的感应很信服，所以这么一听就信了，立刻在对讲机里将这一消息说给了大家听，同时提醒众人注意安全。

　　白凌微看了黎轻楠一眼，知道他这么说，是有本事，因为她发现，黎轻楠三系里，除了暗系，其他两系都达到了二阶后期，这的确是可以对付三阶前期的，可对方是三阶中期啊，麻烦可不是一点半点。

　　说起来，她有系统在，累死累活的升级，才堪堪升到二阶，黎轻楠这丫的居然两项二阶后期，暗系为二阶前期，真是，人比人，气死人，估计还是因为暗系的晶核不好得，否则，还不会差这么多。

　　当然，仔细想想就知道，系统的升级式，对她来说是帮助，也是一种束缚，至少，她就不会疯狂使用晶核来提升能力的，而黎轻楠就可以。

　　但白凌微所得到的好处就是，不容易遇见突破瓶颈，只要安安稳稳的一路升级，就能达到高阶，而对别的异能者来讲，每一阶的突破，需要天赋，也需要运气的机遇，甚至还要有努力和毅力，有些人，卡在某一阶上，一辈子无法如破都是有可能的。

　　一想到这个，白凌微又淡定了，说起来，确实没什么好羡慕嫉妒的，她只要努力杀怪升级就好。黎轻楠这个人，除了没有空间之前，还真是比原文女主还被上天眷顾，除了彪悍的家世以外，貌似这一身能力，都是实打实修炼出来的，那该是何等的天赋异禀？

　　不管怎么说，在黎轻楠的命令中，战斗终于打响了，每一队都从埋伏之地出来，开始围剿自己所负责区域的丧尸，一时之间，枪声雷声，响彻云霄，偶尔闪烁的火光，照亮了漫天的黑夜，惊起一幕幕血色。

　　白凌微这是目瞪口呆的盯着系统页面，拿着那经验刷新的程度，从来没这么幸福过，这才是刷怪刷经验啊，虽然每只丧尸只有一点，比自己杀的经验低多了，可架不住这效率，整篇经验刷下来，她经验跳动速度可比自己行动爽多了。

　　不得不说，白凌微又一次体会到了人多力量大这句话，也更加坚定了她要把佣兵团建立起来的决心，现在嘛，跟着黎轻楠混些经验，也不枉她给出去那么多好处，呵呵……

　　好处显而易见，这揪心的一幕幕也不会少，白凌微很快就发现，许多战士们多多少少都受了伤，或许还没有死亡出现，可看这情况，那是迟早的事情。



　　第46章

　　再看了看，白凌微还发现，虽然这样组队可以蹭经验，但她的杀丧尸强制任务却是不涨的，也就是说，那个连环任务，估计得她自己亲自杀了才算。

　　不过，这已经很好了，好歹有经验可以蹭，她还是第一次进入这组队的系统，算是意外所获。

　　“耗子，你冲那么快干嘛？找死吗？”

　　正当白凌微思考着，耳边就传来这么一声惊呼，有些压抑，也有些急切，甚至还有几分惊吓。

　　白凌微抬眼循声望了过去，豁然发现，这还是熟人，就是当初要到西部基地时，遇见黎轻楠后，第一个向他要水的洪浩。

　　没想到，这位洪浩不仅觉醒了土系异能，竟然还进入了黎轻楠的近卫兵团，她转头看了看黎轻楠，发现他正一脸凝重的望着洪浩等人。

　　“找不找死，反正也活不成了，还不允许我多杀几个？平日里你们老是抢，现在我受伤了，也好歹让我杀个够本吧！”洪浩的声音有些大，说得爽朗，听在别人耳里，却带着一种生死忧伤，由衷的伤感。

　　白凌微放出精神力仔细一看，洪浩手臂上的军服果然出现了抓痕，还泛起了一丝丝灰白的血色，若放在末世前，不过是一丁点皮外伤，压根儿不会放心上，可现在，却很要命了。

　　土系，向来是大家的盾，经常会冲在最前面档着，一不小心就会受伤，在所难免。

　　看洪浩动作很迅捷，在最前面顶着，杀丧尸杀得异常爽快，不时还会用力的低吼，诉说着一种无所顾忌的畅快淋漓，这场面，不知为何，就透出了几丝悲壮和伤感。

　　他这是明知自己被丧尸抓伤了，要不活不成，要不就变丧尸，是想趁着多活的一秒，就给背后的兄弟些多争取一分活路。

　　“耗子，你老婆还在家里等着你……”背后一个战士愤恨的开着枪，狂打洪浩身前的丧尸，话语说到一半，有些凝噎，想要挽回点什么的，却发现自己其实无能为力。

　　听到这话，白凌微明显感觉到黎轻楠周身的气息一沉，洪浩却满不在乎，手上的动作顿都没顿一下：“这个我放心得很，少将会帮我照顾好的，还有兄弟些，你们难道就不帮我照顾了不成？事情到了这地步，不要让我分心，否则有丧尸冲了过来，少将要照顾的人就多了，别添麻烦。”

　　闻言，连白凌微的表情都一晒，看多了末世文中人性的各种黑暗，刚开始在路上也看多了背叛和反目，如今这种带着牺牲和奉献的场面，总是让人感动不已的，就好像末世黑暗中所残留的一抹阳光，让人心暖，又让人留恋，并不希望它就此消失。

　　于是，黎轻楠张了张嘴，正想要给出承诺时，就听到身边的白凌微轻叹了一声，带着一丝无奈，又有些欢愉和如释重负，下一秒，一道青蓝的光晕在黑暗中闪过，柔和而炫丽的落在洪浩身上，灿烂流转了几秒过后，才消失在他身体里。

　　白凌微也是看见洪浩头顶上的血条，在以一种肉眼可见的速度减少，然后，慢慢被灰色填满，这是一种丧尸病毒侵袭的预兆。

　　按理说，异能者，其实没那么容易感染丧尸病毒的，不是说身体里有抗体，而是有异能保护和对抗，可在感染后，还不停的使用异能，让体内能抵抗病毒的异能减少，那感染的几率就会增加。

　　此消彼长，当体内对抗的异能枯竭时，那异能者其实比普通人还更容易被病毒侵蚀，这就好像，病毒在普通人体内还得自己攻下地盘并驻扎，但在异能枯竭的异能者体内，则只需要占领就成，原本的地盘，早被异能开拓了出来，所以，洪浩这样受伤后，再不断使用异能，是很危险的。

　　“嗯？”黎轻楠盯着洪浩，没有继续开口，像是在等待一个结果。

　　另外的战士也对这突来的状况惊了惊，连手上的动作都顿了顿，均是一脸期待的看着洪浩，似乎在确定他的情况。

　　这个时候，没有人会去想刚才那道蓝光的不好之处，纷纷抱有了偌大的期待。

　　有直接感受的当然是洪浩本身，他只觉头顶一亮，全身就包裹在了一股清凉之中，不会冷，只觉得舒服，明明没有热度，却好似泡温泉一样，让四肢百骸都舒展了，满心就一个爽字。

　　差点丢脸的在兄弟们面前呻吟出声，洪浩生生将脸憋得通红，然后就感觉到手臂，那受伤的地方奇痒难忍，不等他腾出手去抓一下，便“咕咕”的冒出了几缕黑血，让开始趋近坏死的肉，重新焕发出生机，随即伤口竟是以肉眼可见的速度结疤了，若非那刚结好的疤痕还异常明显，连他自己都要怀疑刚才是不是受过伤的，真是亲身见证了一次奇迹。

　　刚才那么猛，那是知道自己必死无疑，自然想要发挥一下自己的剩余价值，可现在，洪浩再笨也知道，自己不用死，不会被感染了，面前丧尸密密麻麻，压力山大，顿时跳脚不已：“我伤口好了，兄弟们，帮我挡一挡，让我休息一下先……”

　　说完，洪浩就气喘吁吁的往后撤，其他人端着枪立刻加紧了火力压制，压力倍增。

　　“靠，耗子，让你逞能，现在怎么就怂了？”有人笑骂着，算是一种如释重负的打趣。

　　“就是，刚才不是很英雄吗？原来是假英雄。”再不说两句，会被憋死的，有人就跟着调侃，那种从极悲到极乐的转换，让人很想发泄发泄。

　　“晕，耗子，你要退了也不提早说一声，话还在嘴里，人就退下来了，也不给点缓冲时间，吓得我小心肝都扑通扑通的……”

　　这就是损友，一知道洪浩没了危险，一群人出口的话就不饶人了，听得洪浩满头大汗，也不知道是生死走一道给刺激的，还是被众人给说的，毫不犹豫的用袖子给抹一把。

　　“呵呵……”听到战士们边杀丧尸边打趣，白凌微也忍不住喷了，这种场合，可不是跟人对峙，反正迎面的丧尸尽管杀，不用担心说话会暴露位置或者吸引火力什么的，所以，打趣一阵，也算是种减压。

　　黎轻楠暗自松了口气，转眼看着白凌微，却不知道如何开口，这丫头，身上的秘密果然多。

　　白凌微笑翻了，不期然的对上黎轻楠眼神中的欲言又止，撇了撇嘴，淡定的说道：“我的水系，偏治愈，以前没试过，效果不知道有这么好。”

　　说起来，后面半句是真的，水中治愈，她从来没对人使用过，这是第一次看到效果。

　　黎轻楠脸色泛起一抹果然之色：“我能感觉到，你刚才发出的水系异能有点不一样，刚见面时，在来西部基地的路上，那天晚上从村子里逃离，有五个兄弟受伤了，你就是用这个水系异能的水给他们喝了，才没有感染，导致都觉醒了吗？”

　　操纵空气的能力，对事物蕴含的灵气比较敏感，那次他虽然感觉到了白凌微所给出的水不同，却并不能理解，原来是治愈吗？还可以随心控制？

　　“得，那觉醒可跟我没有关系，我只是让他们减少被感染的几率，会觉醒是他们的身体素质和运气。”白凌微不揽这种功劳，实事求是的说道。

　　她的治愈异能，的确不可能让人觉醒的，上次嘛，估计有那几滴空间灵泉水的功劳，当然，也是那五人经历了生死，已经达到临界点了，这个，她自然不会说。

　　“谢谢……”黎轻楠由衷的感谢着，末世前的西部是个大军区，部队虽然不少，可死一个就少一个，手心手背，可都是肉。

　　空闲下来的洪浩东张西望了一会儿，看到黎轻楠身边的白凌微后，是肯定了自己的想法，大嗓门顿时就嚷嚷道：“哟，小妹妹，是你救了我吧，谢谢，咱这条命就交给你了。”

　　“不客气，当初，你们也救过我啊，扯平了。”白凌微笑眯眯的说道，没了一开始的纠结，反而有种安心，看起来，有时候还是得做做好事才成。

　　“别闹了，赶紧清理丧尸，另外，刚才的事情，你们都没看到，知道吗？”黎轻楠厉色说道，在所有人都还没有彻底反应过来之前，就转头对小李说道：“小李，整理一个小帐篷出来，通知各单位，有抓伤的战士马上送过来治疗。”

　　白凌微愣了一下，是领会到了黎轻楠的用心，如今治愈这个能力，实在少得很，是要帮她尽力减少麻烦的：“不用麻烦了，我有东西。”

　　说着，白凌微自己快速的将头发给挽了起来，拿出一个轻微的防毒面具将脸给全部遮掩了，再套了一件宽松大号的军服在外面，一瞬间，就将自己给隐藏了起来。

　　虽然大号军服让白凌微整个人显得更加纤细瘦弱，却也掩住了她的性别和样子，这全副武装的打扮，看得在场所有人都一阵大汗，这装备，有没有这么齐全啊？

　　因为白凌微这些东西是用背包做掩饰从空间里拿出来的，除了黎轻楠，其他人并没有多想，只是纳闷，还有人出门带这种伪装的东西？不是该多准备吃喝吗？

　　不放心的上下打量了一阵，黎轻楠满意的点了点头，最后朗声道：“说，你们都看见了什么？”

　　对于近卫兵的一队人，黎轻楠是很放心的，白凌微就是知道这个，才不用瞒着，直接当面就进行了伪装，反正，洪浩那一嗓子让不知道的人也知道了，再想掩盖也晚了。

　　“报告少将，我们什么也没看见。”有几个激灵的马上开口承诺，其他人也反应过来，连忙开口附和。

　　在场的都不是笨人，自然知道现在的情况，和消息暴露后的麻烦，白凌微的出现，可是他们的救命草了，不用黎轻楠特意吩咐，所有人都愿意尽心去维护，去帮忙掩饰的。



　　第47章

　　有白凌微在身后，就等于给生命买了一分保险，别说这是他们少将要保的人，就算不是，近卫兵的一个个也不会犯浑，首先想到的，自然是保密和守卫。

　　原本是没有对付感染的办法，大多数时候，是异能者冲在前面，现在有了白凌微治愈做后盾，一些端着枪的普通人战士就将防线给压上去了，给异能者兄弟减少一部分压力。

　　这些，可不是黎轻楠的吩咐，都是战友些自发的改变，看得出来，黎轻楠的这队近卫兵的素质的确不同凡响，至少不会在作战的时候死板硬套，只听从命令，该灵活选择的时候，是充分发挥了他们之间的那份默契。

　　这样一来，白凌微可忙了，不仅要顾上面前正在战斗的战士们，还得照看不断送来的，其他方的受伤士兵，幸好病毒感染是有时间的，否则，再多一两个她，也忙不过来啊！

　　一开始送过来的士兵比较多，因为开战到现在，被抓伤的有了一定数量，不过，忙过最初一阵后，渐渐达到了一个平衡，其他地方的战士也不会那么赶着过来了，只要默算着时间，将战局稳定了来晃一晃就可以的。

　　直到这时，白凌微才轻舒了一口气，作为全团唯一的奶妈，伤不起啊！

　　其实，勇者无畏，不是说战士们怕死，而是人在面对危险的时候，有本能的退缩，尤其是千万不能让丧尸碰到，一碰到就惨了，自然而然的，越是小心，反而越容易被伤到。

　　如今有了白凌微的出现，战士们多了分底气，冲得比原来更猛了，反倒没有先前的受伤率高。不得不说，从开始战斗到现在，还没有任何人死掉，这是个难得的奇迹。

　　平时对付丧尸，死亡大多是因为感染，基本上，丧尸的攻击手段，还很难让战士们一击毙命，这样一来，白凌微的压力就很重了，只是受伤的话，治愈还是很有用的。

　　不多时，其他地方作战的队伍都知道了白凌微这个人的存在，只是除了近卫兵，其他人都看不清白凌微的面目，虽然很惊奇自家首长到哪里招揽来的厉害人士，但也没人多想，再怎么说，都是自家得了的好处。

　　幸好，白凌微从一开始出现在黎轻楠身边，都只有近卫兵知道，不然的话，别人在这会儿猜也猜到了，也算是无心做好了这保密工作，貌似很不错。

　　趁着空挡，黎轻楠好奇的问了问：“净化晶核，是不是就跟治愈能力有关？”

　　“嗯？这个我可不知道，你可以试试。”白凌微藏在面具后面的眼珠子转了转，让黎轻楠看不真切。

　　其实，这问题问到点子上了，净化晶核，的确依靠的是治愈能力，而非水系，也就是说，光系，或者木系的偏治愈能力也是可以的。

　　只是现在带有治愈能力的人稀少无比，然后能力也不强，很可能连能力者自己都没发现这个功能。

　　白凌微觉醒的时候，融入了空间灵泉水的精华，再加上升级和能力的问题，那治愈水准当然要高出很多。

　　“这样啊！”黎轻楠点了点头，决定有机会得试试，原本他是找过基地里所有水系异能者的，可没有一个有白凌微这种净化的能力，后来就熄了心思，现在看来，关键应该在治愈上，而非水系。

　　不过，想归想，黎轻楠也挺犯难的，貌似他记忆中，还不知道有谁出现了治愈的能力，否则，他这次出任务，肯定会带在身边的，也不可能让其他势力挖了去。

　　其他势力都是聪明人，心大也要吃得下才行，像治愈这么稀有的能力，除非瞒着，否则他们也不敢明目张胆的跟基地抢，不然，就是太岁头上动土了。

　　各方牵制，只为配合仓库和工厂里的行动，免得其他地方的丧尸听到了动静，就全部跑去了这两个地方。

　　所以，宿舍那边的战斗，看起来是激烈无比，可只是围而不攻，战士们不需要进去，也不需要完全清理，只需要好好将里面密集的丧尸守住，不让他们出去就行。

　　当然，员工宿舍的丧尸是最密集的，围而不攻，也相当的有压力，幸好丧尸是循着本能攻击人，而非自主选择突围什么的，相对来说，只需要注意点就不会让丧尸逃脱，不用再费神去斗智算计。

　　于是，宿舍的地盘，同时也牵制了一半有多的兵力，其他队伍也在不断向自己的目标靠近。

　　直到现在，黎轻楠都还没有出手过一次，自从白凌微说道，里面有三阶丧尸的时候，他就留着准备对付大的，现在战士们有了底气，杀伤力增大，他没有必要再锦上添花，以浪费本身的异能。

　　战线不断推进，看地图，经过一个宽广的区域，就要到仓库了，不过这小操场并没有任何的障碍物，积累的丧尸也不少，不管怎么计划，都难免这场恶斗。

　　而且，黎轻楠已经感觉到，白凌微口中的那只三阶，就在这操场里，比他想象的要厉害得多，压根儿不像是才进入三阶的，这可棘手了。

　　从埋伏的地方向外探了探，白凌微扭头看皱眉的黎轻楠：“你原本是怎么计划的？”

　　“一路清理，然后让人开着车过来，这些都是准备好了的，现在看来，不将这操场上的丧尸杀完，根本就进入不到仓库。”黎轻楠一边思索一边说到，还没有更好的办法。

　　“……这样啊！”白凌微捞了捞面前的墙：“那只三阶的，可不好对付。”

　　“恐怕，都已经是三阶中期了。”黎轻楠能够察觉到那份等级的压制，威胁很大。

　　闻言，白凌微点了点头，作为领导人，黎轻楠的眼光和判断真心犀利。不过，基地就要在这样的人领导下，才会越发展越好。

　　“你有没有什么好的办法？”黎轻楠挑眉，希望能集思广益。

　　“我？”白凌微有些意外，透过面具，却近距离的看到黎轻楠眼中的认真，便暗自挑了挑眉：“要说的话，的确有一个办法……”

　　“别磨叽，有什么就说，反正我们的目的是取那批东西，不是清理丧尸，另外，能减少伤亡自然最好。”黎轻楠干脆得很，他依旧有好胜之心，却不会不管不顾，做那莽夫的行径，一切，以任务为先。

　　被严厉的说了，白凌微微微一晒，有些讪讪的，真是习惯了人与人之间的弯弯绕绕，就有点不适应军人的直率，不过，她打心底的很喜欢就是：“有个办法，那些准备的卡车不用来了，东西搬上搬下还会费时费力费人工，最简单的，让我去收那批物资。”

　　说着，白凌微眼光转到了黎轻楠脸上：“就看你相不相信了，派个人跟着我也行。”

　　毕竟，那批物资到底有多少，没人知道，白凌微独自一个人去收进空间，最后要被怀疑有没有拿出来完，也是正常的。

　　黎轻楠怔了一下，轻轻一巴掌拍在白凌微头上，不过被面具给阻挡了：“说什么傻话，就算你拿一部分当报酬，也是应该的，而且，你看起来也没那么贪，要衣服干什么？当然，我还是会派人跟着你，要是遇见里面有丧尸，也好帮你挡挡。”

　　“嗯哼。”白凌微哼唧了一声，也没再说什么，关键时刻还磨叽，也太不识趣了。

　　“不过，你的空间很大吗？装不装得完？”黎轻楠眼睛亮了亮，想到了这件事情的好处，基地里有多少物资，或者在外得到多少物资，摆在明面上是不明智的，总会有不少人惦记着，有了白凌微的空间做隐藏，就可以给那些势力更多的假象了。

　　“这个，不告诉你，将这个制衣厂扫荡光，应该没问题。”白凌微并不想透露太多，但已经出手帮忙了，就要尽最大的努力，否则，做事只做一半，偏生要留一半，让人满心的希望变作遗憾，那才叫可恶呢！

　　“真的？”黎轻楠有些惊喜，同时也不是真的想知道白凌微的空间有多大，只是担心收不完而已，那就得另费工夫了：“那车间里的流水线呢？装不装得了？”

　　眨了眨眼，白凌微缓缓吐出一口气：“应该没问题，不过你胃口真大，还真要搬空了啊！”

　　“有备无患，以后生产利用，可需要这些东西，免得下次再来啊，天知道时间长了，这里的丧尸会进化到何种地步？”黎轻楠大言不惭，丝毫不觉得自己这搬光，拿光，扫光有什么不对，说到底，也不是为了他一个人服务。

　　仔细商量了以后，黎轻楠在白凌微衣襟别了个发信器，就招呼着休息得差不多的近卫兵，要开始冲了。

　　白凌微留在原地等了等，有两个人来到她的身边，其中有个，就是洪浩。

　　“真没想到，你少将居然让你过来了。”白凌微又怎么看不出，洪浩的土系能力很强，在近卫兵里，算是中流砥柱的人物，会抗下不少丧尸的，给身后的兄弟制造开枪爆头的机会。

　　“呵呵，小妹妹，少将说了，接下来的行动，你的安全，我得负责。”洪浩裂开了嘴，指了指旁边的人：“他叫曾云，是火系能力者，跟我任务一样。”

　　曾云这个人，虽然是火系，可看起来比洪浩沉稳话少多了，就说吧，异能和性格，没有什么必然的联系。

　　见曾云招呼了一声，就安静的站在那儿了，白凌微也给了友好的回应，黎轻楠这是，派了一个攻守组合给她啊，果然她的任务比较受重视。

　　“那等一下，我们就行动。”白凌微看了看外面，黎轻楠等人快跟丧尸短兵相接了。

　　虽然白凌微打心底的觉得，有了敛息术这种东西，一个人行动要方便得多，可黎轻楠的好意，她完全没有理由拒绝，只得暂时先这么着。



　　第48章

　　很快的，黎轻楠带出去一群人的战斗就打响了，白凌微也不再顾忌那么多，偷偷将精神力延伸了出去，一边观察着战局，一边寻找着通过这片区域的时机。

　　洪浩和曾云是要轻松点，他们安静的等待白凌微发出命令，不管心里怎么想，可黎轻楠既然吩咐了，他们就会照做，军队，永远是这么有纪律，懂得无条件服从的地方。

　　白凌微倒是不用理会这两人对自己服不服，就冲着他们对黎轻楠无比信服加敬仰就可以了。

　　当然咯，白凌微今晚上救治了那么多人，两人的那份感激还是满满的。

　　显然，跟着黎轻楠出去的人，也接到了掩护白凌微的命令，当她带着洪浩两人小心穿过战场时，其他人即便以身犯险，也会将注意到她们三人的丧尸给引走了，能不能杀掉，那再说了。

　　走到中间时，白凌微毫不意外的看到，黎轻楠正在跟一个全身都没有腐肉的丧尸对峙着，那便是三阶中期的雷系丧尸，整张脸的表情有些木讷，泛白的眼眶中却带出一丝神采，偏着头微微思考状，似乎已经重新进化出了不少智慧。

　　不过，这个三阶雷系丧尸明显感觉到了黎轻楠的威胁和压力，并没有理会其他人，两者周围很大的一块地盘，都是空荡荡的，似乎故意留给他们交手用的。

　　其他丧尸是摄于三阶丧尸的等级压制，一般情况下，不会靠那么近，而黎轻楠的近卫兵，就是主动留出空隙，方便自家少将出手了，他们也看出来了，这只丧尸是他们这么长时间以来，见到过的，最完整的，虽然衣衫褴褛，皮肤带着一股不正常的青黑之气，可到底没有了腐肉和残肢，完全像个真人。

　　一瞧就挺高阶的，等闲人等，还是别上前去自找麻烦了，免得碍着了少将出手。

　　黎轻楠余光看着白凌微三人从旁边溜了过去，全副身心就放在了对手身上，表情凝重，全神戒备。

　　特别是，当这只丧尸全身迸出一丝丝金黄带紫的雷光，一闪即没，黎轻楠心下更沉重了，没有想到，这只三阶中期的丧尸，居然是雷系的？事情是大大的不妙。

　　黎轻楠本身就是雷系，对外的消息，和别人查探到的情况，基本都是这样，所以，他经常使用雷系，自然知道这里面的厉害，何况对方的等级比他还高。

　　至于告诉过白凌微的操纵空气，因为比较无声无息，他偶尔在关键时刻即使用了，也没人能够发觉，现在，估计得加重这方面的算计才行。

　　当然，黎轻楠的负担也没有太重，因为他最终的目的，不是杀掉这只丧尸，只需要暂时牵制就可以了，只希望，白凌微的动作能够快些，时间一长，他倒是宁愿直接杀，那才一劳永逸。

　　安全的穿过小操场，白凌微发现那三阶丧尸由始至终都没有看他们仨一眼，都重重的吐了一口浊气。转过弯之后，就撒丫子跑起来。

　　附近的丧尸已经被先前的战斗吸引到了小操场，白凌微三人的行动倒是顺利不少，好不容易跑到了仓库，就由洪浩和曾云警戒，白凌微开始扫货。

　　估计因为季节的关系，对于冬天的衣服，制衣厂仓库倒是有不少成年积货，虽然没有新出的新鲜样式，可积累的也不少。

　　一般来说，军工厂里，最新的版本，都是要供给军队的，外部单子，大多是去年的样式，或者往几年的，总体来说，民用都比军用要延迟一些。

　　一路收了仓库的东西，白凌微也没有细看，大概是知道，供军队的货，跟民用单子是分开储存的，她也就不混在一起，以便黎轻楠使用和区分。

　　当然，因为天气的原因，厂子里正在做夏装，那新出的货也是不少的，果然这厂的规模够大。

　　白凌微扫货的速度很快，可把仓库全部走完，也差不多用了二十多分钟，洪浩和曾云也没有闲着，偶尔冒出来的丧尸，都归他们俩解决，虽然也算知道了白凌微有空间的秘密，却没空多多观察。

　　“警告，此处有一只二阶后期的风系变异鼠，宿主请注意保命。”系统大神又跳出来了，就是报告的消息不怎么愉快，特别是每次那句“宿主请注意保命”，白凌微一听着没蛋也痛，她这是多容易送命呢？

　　“一只？只有一只？”白凌微想到鼠类这群居动物，忍不住决定道。

　　仓库里有老鼠，这不稀奇，有二阶后期的，也同样不稀奇，但唯独只有一只，这就比较奇怪了。

　　要知道，变异动物跟丧尸动物可是不一样的，好歹，变异鼠很难说，会攻击同类，将同类啃了作为食物。

　　“二阶后期的只有一只。”系统大神这话很欠揍，也很蛋疼。

　　“啥？”白凌微傻了，觉得自己不笨，却不愿意相信，那是代表着，不是二阶后期的，有一群不成？

　　“笨蛋，二阶后期的这只风系变异鼠是头领，手下自然有一群……”系统大神终于没忍得住，直接破功了，居然还说了脏话，瞬间，多了不少的人情味。

　　白凌微大汗淋漓，她不是没想到，是不愿意那么认为好不好？外面的战士有不少普通人，若是一只二阶后期的变异鼠，带了一群一阶二阶的小弟，还不得全军覆没啊！

　　“那为什么，这群变异鼠没出来？外面的动静可不小。”白凌微看了看面前紧锁的仓库，不敢去触动打开，就怕开了门后，看到一群精怪的老鼠，会恶心，她其实比较怕这类生物。

　　“变异动物和丧尸生物，是对立的，就算不是天敌，也差不多了。”系统大神这会儿的声音也没那么冷了，就是悠然得让人有些咬牙切齿，好似在搬着板凳，啃着瓜子，看着好戏。

　　“原来如此。”这么说的话，白凌微明白了，表示这变异鼠，和外面那个三阶丧尸是对立的，各自站了地盘窝着，暂时还能相安无事，可若是有一方的头领死了，那另外一方可就会肆无忌惮的冒出来。

　　忍不住打了个激灵，白凌微赶紧退到了一边，不去想这个仓库的物资了，这个时候若还舍不下，肯定会有大祸，只剩下这一个仓库而已，不遗憾。

　　急急的打开对讲机，白凌微连通了黎轻楠一个人能听到的频道：“喂，黎哥，你杀了那只丧尸了吗？”

　　黎轻楠这个时候可忙得很，他跟雷系丧尸对峙了十分钟，也开打了，这场面不仅激烈，而有些惨烈，一些战士们和丧尸被不小心波及到，都多少受了伤，当然，丧尸里，直接灭了的比较多。

　　战士们里，好歹有不少兄弟搭把手帮忙，到现在还好没造成死亡。倒是战士们和低阶丧尸的战斗，是越扯越远了，黎轻楠和雷系丧尸的战斗地盘，自然越来越宽。

　　等级上的差距，很多东西是没法弥补的，黎轻楠悄悄动用了不少操纵空气的能力，才堪堪与这只雷系丧尸打了个平手，想要拿下，谈何容易？倒是他自己，是经历了好几次的危险，凭得急中生智才安然躲过。

　　所以，黎轻楠听到白凌微这么急切的一问，顿时气闷了：“这可是三阶中期的雷系丧尸，哪那么好杀？怎么了？”

　　白凌微舒了一口气：“还好还好……”说得有些庆幸，她还真怕黎轻楠这个猛人直接就将丧尸头儿给杀了，然后引出了鼠群。

　　目前看起来，丧尸比鼠群更容易对付，哪怕丧尸头领和整体的等级要高些。

　　听到白凌微的语气，黎轻楠更加郁闷了，跟对手丧尸硬拼了两手臂，退到一边踹口气，这丧尸的身体强度，越来越高了，裹着雷系异能拼力气，他完全讨不了好。

　　黎轻楠一边计算着得失，一边感觉到手臂的生痛，没好气的说道：“你那什么意思，是嫌弃我杀得不够快？还是不让我杀？”

　　“当然是不让你杀！”白凌微斩钉截铁，丝毫不认为这是在打击少将的自尊心。

　　“为什么？”黎轻楠咬了咬牙，又迎上了丧尸的进攻，很是忿忿不平，牵制一个高手，可比直接杀了更难，这丫头到底懂不懂？不过，他也听得出白凌微话语中的惊惧和急切，并没有想歪，只问原因。

　　白凌微快速的将鼠群存在和猜测给说了一遍，总结道：“所以，那丧尸一死，这变异鼠群就要出现了，到时候不仅是我们，大家驻扎休息的地方也会受到波及，别忘了，你带出来的人，可有基地九成的异能者和势力……”

　　有些话不用说得太清楚，黎轻楠其实比她更懂更透彻。

　　基地若失去这部分力量，将来再遇见什么丧尸攻城，可麻烦得很。

　　黎轻楠心口更往下沉了一截，沉默了一下才干涉的说道：“照你这么说，这丧尸的确杀不得，你那里的情况怎么样了？”

　　“其他都还好，最后一个仓库我放弃了，怕将鼠群给引出来。”白凌微简洁的说道。

　　鼠群是个什么概念？系统大神虽然没有提供准确的数字，可想想也明白，再小的鼠群，只要沾了一个“群”字，可不好对付得很，现在的基地需要发展，可不能伤筋动骨的。

　　“很好，你快点回来，我们早点离开。”黎轻楠可不是没见识的，自然不希望惹上这变异鼠群，不然的话，他们这群出来的人即便有逃脱的，也会损失很大。

　　“嗯，我马上回来了。”白凌微说着，招呼过洪浩和曾云，三人极快的撤退。

　　原本，白凌微还想去食堂逛一逛的，毕竟一个厂要养活这么多人，食物物资肯定有储备，可一想到那鼠群的存在，她就泄气了，估计再多的食物也应该被鼠群给霸占了，要抢鼠群的口粮，跟直接惹上有什么区别？等于老虎嘴上拔胡须……



　　第49章

　　越想越起鸡皮疙瘩，白凌微赶紧打住自己快要脱缰的思绪，一群老鼠，还这么发展思维，存心要恶心自己吧！

　　洪浩和曾云虽然没明白白凌微最后一个仓库还没有进去，为什么就这么撤退了，可到底是习惯了服从命令，动作依旧干净利落。

　　“小妹妹，我们要不要去食堂？那边应该还有个仓库才是，每天可养了一大帮子人，肯定有不少存货。”洪浩想了想提议道，这种常规的事情，只要脑袋里不是装的浆糊，那都能想到的。

　　白凌微一吓，却不好解释：“不去了，黎少将已经下了命令，让我们赶紧回去。”千万不要节外生枝，食堂那块，绝对碰不得。

　　“哦！”洪浩眼中闪过一丝失望，却没有再说什么。

　　近卫兵是最崇拜黎轻楠的，对于他的命令，没有人会怀疑，同时，他们知道，少将做事，一定有他的理由，不管自己怎么想，只需要听命便是。以前无数次的任务表明，少将是对的。

　　黎轻楠再度险象环生了两次，看见白凌微三人从仓库那边出现了，便打开了对讲机，开始下命令：“所有单位马上组织撤退，十分钟后，上车待命，情况有变，不允许贪功冒进，迅速撤离……”

　　正说着，那三阶雷系丧尸不满了，这丫的等级比自己低，却能跟自己打个平手就算了，竟然还能分心做其他的事情，这是藐视，红果果的藐视……

　　被刺激了雷系丧尸大吼了一声，白蹭蹭的眼眶，都泛起了一丝诡异的红色，盯着黎轻楠的眼神带起了一股浓烈的杀气，双手通起雷光，似乎是要用一直没出过的新招式。

　　黎轻楠头皮一麻，立刻感觉到了那份如山的压迫感，暗自套了一个空气推动在脚上，准备用来提升速度。

　　白凌微走近了一看，某少将危险了，眨了眨眼后，快言快语的吩咐道：“你们俩赶紧去跟其他人汇合，一起撤退……”

　　看了看跟雷系丧尸杠上的黎少将，洪浩和曾云虽然担心各种问题，可还是听了命令，回答了一声是，便从旁边匆匆离开了。

　　而其他丧尸，因为近卫兵的撤退，是跟着追了出去，现在的小操场，只有这雷系boss，以及黎轻楠和白凌微两人。

　　操作空气和雷系异能都加注在了双腿上，全部用来提升本身的速度，黎轻楠这才堪堪躲过丧尸的漫天雷光，看着操场硝烟过后，深一坑，浅一坑的布满了方圆十米范围，都是被刚才那庞大的雷电给击出来的，他禁不住背脊一凉。

　　说实话，刚才的躲避他全凭本能，自己都不知道自己是怎么躲过的，再来一次，未必就有刚才的幸运。

　　可仅仅刚才那么一下，黎轻楠就感觉体内的异能见底了，悄然掏出两枚雷系晶核吸收着，冷眼看雷系丧尸的发狂。

　　或许是刚才的大招居然都被他安然躲过了，这会儿，对手正在跳脚发癫呢！到底还是由人类变过来的，重新进化出的一丝丝神智，还存有原本人类的一些反应。

　　“你怎么还不撤退？”黎轻楠压着气喘，低低的问道，虽然没有偏头去看，他却知道白凌微留了下来。

　　“跟你一起，我有办法留下这丧尸，这只可杀不得，你总不能将丧尸引到大家扎营的地方去吧！”白凌微挑了挑眉，若有所思的说道。

　　尽管有军用大卡，可难保这丧尸不会一路追过去，毕竟，驻扎营地离这里可没有多远，天知道丧尸那灵敏的追踪功能都是从何而来？反正，不能冒这个险。

　　“是吗？”黎轻楠无端的松了口气，他的确是在担忧，如何清除这只丧尸的仇恨，让它不再追踪过来。

　　何况，这丧尸追过来了，肯定还得带一群小弟，当真是麻烦事儿。

　　以前他可从没遇见过这种，要不就是逃离的范围很远，能将丧尸彻底甩掉，要不就是全给杀了，这还是第一次遇见杀不能杀，跑又跑不远的情况，真是，相当的憋屈，还没什么处理办法。

　　“你先说，什么办法？”黎轻楠觉得需要保险起见，好让自己心里有底，倒是并非不相信白凌微。

　　“治愈能力，丧尸类生物，怕治愈的能力，这对它们有额外的伤害。”事已至此，白凌微也懒得隐瞒和计较了，反正治愈这东西，已经被黎轻楠知道，也不再差这么一点。

　　说着，白凌微挥手就一个水球快速袭击，直接砸在了想要继续攻击黎轻楠的雷系丧尸身上，顿时，那腐蚀的“啧啧”声出现，伴随着这雷系丧尸的惊天惨叫，慢慢的渗入他皮肤，让原本好好的一只丧尸，重新恢复了烂皮肤的样子。

　　见状，黎轻楠诧异，却是猛然想到，或许，这就是白凌微一个水系能力者，敢在末世里一个人外出的原因吧，看样子，的确有不小的杀伤力。

　　突然之间，黎轻楠懂了白凌微的计划，看了看旁边的建筑物大厅，同时一个狠狠的雷击，将丧尸转移到白凌微身上的注意力给吸引了过来：“你去那个大厅布置，我牵制住它，等你好了，我再引过来。”

　　这下，换白凌微诧异了，她什么都还没说呢，黎轻楠就知道她要怎么做了？不过看情况，的确没有理解错。

　　“好，你小心点。”白凌微安慰了一句，再度给了丧尸一个治愈满满的水球，惹得丧尸仇恨瞬间转移，大有不管不顾黎轻楠，想要直奔她白凌微的趋势。

　　要说的话，黎轻楠本身就是雷系，两者能力相同，那伤害自然有不少的抗体，相对来说，白凌微那威胁才是最大的，所以雷系丧尸挨了两记水球后，仇恨竟然给盯牢了，压根儿不管黎轻楠的伤害，只想攻击向大厅里跑的白凌微。

　　背后好似长了眼睛一样，白凌微动作灵敏，行云流水的躲过好几发雷击，安然无恙的进了大厅。

　　这看得黎轻楠满头大汗，比自己经历各种生死场景还要心跳如雷，老实说，刚才这丧尸都不管他了，是最好的攻击时机，只要爆了它的头，再狠的丧尸也能一击必杀，可惜，因为不能杀，他只能眼睁睁的看着这绝好的机会从眼前溜掉。

　　不过，从侧面可以看出，白凌微那治愈对丧尸的伤害有多大，两记普普通通的水球而已，竟然让这雷系丧尸记恨如斯？

　　连忙拦住彻底发狂的丧尸去路，黎轻楠只希望白凌微动作能快点，看这情况，到时候他根本都不用主动去引它进入大厅了，只要不阻拦，它特定自己就会跑过去。

　　这么一耽搁，五分钟就过去了，黎轻楠默默计算了一下时间，打开了对讲机：“各队请注意，从刚才命令开始计算，十分钟后准备开车回营，不得有误，现在对表，还剩下四分钟五十七秒。”

　　说完后，马上就听到各队头儿的答应，然后各自行动着。

　　白凌微进入大厅后，动作十分的迅速，将大厅靠墙的位置，洒了一圈厚厚的水，连墙壁都给打湿了，也没放过窗户，不多时，就只留下大门这一块。

　　冲到门口对着黎轻楠比了个ok手势，白凌微豁然囧囧有神的发现，正如一叶扁舟般承受丧尸狂风暴雨攻击的黎轻楠，竟然只是简单的往旁边一跳，丧尸就不攻击他了，然后面带恨意和忌惮，直直的向她冲过来，那吼声，满是威胁和杀气。

　　满头黑线中，白凌微想不明白，不过是两记水球而已，黎轻楠打在它身上的攻击不知道有多少了，干嘛就这么记恨她？就算天生本能的厌恶她治愈术，也不需要这么严重吧！

　　黎轻楠虽然是向旁边让开了，但也跟着丧尸的后面追逐了过来，快到门口的时候，给白凌微一个眼色，急切的说道：“快让开。”

　　默算着火候也差不多了，再等的话，可就要被丧尸攻击到，白凌微也学黎轻楠刚才的动作，向旁边轻轻一让，就露出了那片还没有洒水的大门处。

　　黎轻楠快速上前两步，两脚狠狠的踢在了丧尸背上，直接将它给踢得飞了起来，顿时飞过了门槛，“砰”的一声巨响，是落在了大厅内。

　　白凌微默契的从门后闪身而出，挥手洒了一大片盛满治愈术的水在地上，同时将原本的卷帘门给拉了下来，死死的扣住，然后又是挥手，在门上洒了一片水。

　　对里的一面她早就洒了，所以这会儿丧尸只是在里面狂吼，却没有丝毫砸门砸墙的动作，不然的话，这末世前的门，根本不够这三阶丧尸几下砸的。

　　做完这些，白凌微和黎轻楠对视而笑，同时抹了抹额头的一缕冷汗，要将丧尸给这么关着，特么的不容易啊！末世前的建筑物，对进化到一定阶级的丧尸来说，已经没什么用了，现在只是凭着丧尸对治愈术天生的畏惧，才能将它暂时困住。

　　狠狠喘了两口气，黎轻楠觉得，越阶啥丧尸都没这么累过，简直要命：“你那水里的治愈能保持多久？”不会水干了，就没用了吧，那到时候不知道能不能将这丧尸给甩掉。

　　“应该会残留三天，水干了也没关系，只是慢慢减弱而已，即使没有三天，两天也是可能，所以，等我们离开，它应该不会再追过来了。”白凌微也轻吐了一口浊气，以缓解刚才的紧张。

　　对于治愈术残留的问题，她是试验过的，所以说得极为肯定，否则，她也不敢说自己这办法有用了。

　　“那还好，你这异能，倒是很有用的。”黎轻楠感叹了一下，亏得她能相出这样的办法来。

　　“得，只是对丧尸类生物有用而已，遇见变异的，就得悲催。”白凌微深深的叹了口气。



　　第50章

　　白凌微是自家知道自家的事情，治愈术对丧尸来说，是毒药，可对变异动物来讲，就是美味了，所以说，这点伤害，完全不够看。

　　“不管怎么说，这次作战成功了，难得我们俩还配合这么的默契，还有两分钟时间，我们从这里赶去集合点，是不可能的……”黎轻楠嘴角一勾，似乎异常满意这次对三阶丧尸的关押行动，虽然他很想要这三阶的雷系晶核，有了这个，说不定他就能升阶了，可现在的情况，也只能作罢。

　　看了看时间，黎轻楠叹了口气，转身向外走去，免得里面的丧尸还在不断扑腾：“现在过去，很可能会碰到追着兄弟们离开的丧尸，容易陷入包围，反正赶不上了，我们就慢慢走回去吧！”

　　白凌微挑了挑眉，也叹了一口气，其实怎么样都无所谓，她只是想快点离开这里，一想到那个鼠群，她就各种不自在，感觉老是被无数双眼睛盯着一般，从心底冒出一股寒气。

　　赶紧跟上黎轻楠的脚步，白凌微觉得，还是这位少将身边比较有安全感，她绝对不会说，她其实很讨厌老鼠，算不上怕，但是很厌恶，能不碰见，最好别打交道。

　　黎轻楠偏头看她一眼，暗自轻笑了一声，这丫头平日里看着胆儿肥，也有逃避的东西？

　　直接翻墙出的工厂，好歹躲过了回转丧尸的大部队，白凌微猫着身子，小心的跟着黎轻楠后面转悠。

　　天色本来就已经全黑了，眼睛的能见度有限，白凌微本来也没多想，就没顾着看他们都到了什么地方，走了那些路，可不多时，她就张大了嘴巴，无语的看着笑脸盈盈的黎轻楠：“这不是城里？你带我来这里干什么？”

　　黎轻楠眼睛眯成狐狸，笑得异常贼，让他敌人看了，绝对会心里直发凉的那种：“你的空间是不是还没装满？趁着现在，我们扫荡一部分物资好了，明天他们就要进城，到时候各搬各的，我带来的人今晚上出了任务，明天要休息，都没得搬了。”

　　一听，白凌微差点被自己口水呛到，原来这厮是来偷搬东西的？她记得，出发之前黎轻楠给了各方带队的势力很多的好处，说是他们自己找到的东西，只象征性的交一成就可以了，其余的，全是他们自己的，所以那些势力才会这么兴致高昂。

　　以往的话，根据佣兵团的等级和规模，以及任务积分等等，在外所得到的物资，是三成到五成之间波动，这也算是交税了，毕竟，基地提供了那么多防护和安全，不是白给的，就算末世前，那也有各种各样的税啊！

　　因此，这次无论找到多少东西只收一成，算是很大的福利了，各方势力早就摩拳擦掌的，想要大干一场，毕竟，这个由市，还没有被人扫荡过。

　　现在看来，黎轻楠不仅算计着将各方势力给带了出来，好方便黎爷爷在基地里的行事，同时这会儿也暗中先拿些物资再说，虽然由市也大得很，各方势力使劲了搬也不一定在一趟里就搬得完，何况城里还有很多丧尸呢，由此可见，这黎少将可不是一般的奸诈……

　　“你，真牛……”白凌微不知道该说什么，好不容易才憋出了这么个夸奖，转身开始找店面扫荡。

　　这种事情，她已经做得纯熟，只是这次，不是自己想要收刮的，同时，东西也不只是自己的。

　　“谢谢夸奖，不过谁让我手下有那么多张嘴要吃饭呢？哎，现在地里什么都不长，再多的物资也不嫌啊！”黎轻楠仰天一叹，一边说着，一边双手环胸，懒懒的依靠在街面墙壁上，看白凌微一家接一家的忙活。

　　路过他身边的时候，白凌微不爽的看了他一眼，发现他动作虽然慵懒，肌肉却是绷紧的，还有眼神，透着莫名的凌厉与警戒，看得出来，是在防备突然有的危险。

　　两人行动，是要简单安全得多，即使黎轻楠没有白凌微那好用的敛息术，却也有自己的本事隐藏气息，倒是让丧尸也不容易发现他，一路下来，都不用战斗，便走了好长一大截。

　　这年头，行走在末世，谁没个保命的本事？或许末世刚开始的时候还没有，可现在过去了这么长时间，很多东西都磨练了出来。

　　比如，彪悍的黎少将，运用操纵空气的一些原理，可以让丧尸从他面前过，也能对他视若无睹，简直比白凌微的敛息术还精辟。

　　惊叹了一下，白凌微淡定了，果然能力什么的，需要各人好好专研，只要用的对，关键时刻其实比有些只有威力的异能更适用。

　　“你放心收东西，我会操纵你身边的空气，让丧尸不会发现你。”黎轻楠如此说道，显然对这个很有自信。

　　“嗯，你这计划，还真是天衣无缝……”白凌微看也没细看，将一家米粮店给收了，还忍不住调侃。

　　虽然这里离他们驻扎的地方是相反的，明天天亮后，一群人收刮物资也收不到这里来，可暗地里被摆了一道，不知道那些势力知道后，会不会吐血呢？

　　有些人啊，就是见不得人家好，虽然他们依赖于基地，却又不希望基地无限做大，自是不愿意看到黎轻楠除了本身的任务以外，还收到这么多东西，也不想想，到底是谁带他们来的？

　　“原本也没有想到这个，只要把两个制衣厂仓库的东西给带回去就好了，没想到你的空间这么能装，当然方便我了，计划要因地制宜嘛！下一个制衣厂，不如我们两个去就好，反而要安全得多。”黎轻楠笑笑的说着，觉得有空间能力真好。

　　白凌微的空间，他操纵空气的能力，黎轻楠是自信可以不惊动厂里的丧尸，就将想要的东西给收了，这比让手下的一群兵去冒险来得更好。

　　“哼哼，原来在这等着我的。”白凌微虽然不拒绝，也忍不住刺黎轻楠两句，这丫的，那表情得瑟过头了吧！

　　翻手掏出了两只红艳艳的苹果，白凌微扔了一个给黎轻楠，看他眼睛亮亮的，忍不住吐糟：“给你工作，晚饭都不给吃，哼哼，饿死我了。”

　　“苹果？”黎轻楠心喜的看着这新鲜，水分充足的水果，暗道白凌微的空间里，似乎还有不少好东西呢，如今的末世，水果这玩意儿已经快绝迹了，即便会出现一两个，那也没有这么新鲜，这么果汁饱满的，不是恹的，就是烂的，可一旦出现，依旧珍贵无比。

　　就像他们俩现在正扫荡物资，却是看不到水果蔬菜的，差不多都烂完了。

　　“咔擦！”白凌微牙口很好的边吃边工作，也不去管黎轻楠都在想些什么。

　　抿着那差点遗忘的久违味道，黎轻楠第一次发现，幸福也可以来得如此容易，一颗苹果，就能搞定了。

　　“干嘛？”白凌微白了一眼蹭到身边的黎少将，就想着他怎么不犯懒了？

　　“这东西，你还有多少存货？”黎轻楠眨了眨眼问道，也不绕弯子了。

　　“你想要？”白凌微觉得没这么简单，黎轻楠应该不是想要自己吃的。

　　“嗯，说起来，马上就要到中秋了，哎，今年只怕不容易过，我正在想，要发点什么给战士们才好呢，这东西，倒是不错。”黎轻楠扬了扬手里的果子，慢条斯理的啃着。

　　“中秋？”白凌微愣了一下，突然想起还在第一基地里的白家哥哥，前世她已经没牵挂了，这一世难得还有个哥哥，一说起团圆，倒是想起他了。

　　“是啊，中秋！”黎轻楠小心的看了白凌微一眼，这才叹道：“不知道有多少家庭能团圆了。”

　　“别提这么伤感的事情，只要活着，总会有相聚的机会。”白凌微整理了一下思绪，重新想到黎轻楠刚才说的话来：“苹果的话，够你发的，还有香蕉，这东西吃了，也给我省空间，末世之初，我收了不少的，回去你报个数，我给你准备。”

　　别说存货随便用，她还种了不少，神级空间加系统大神控制成熟收取，已经积存不少的了。

　　黎轻楠笑了笑，没有再接话，当初救了白凌微一次，顺道带她来了西部基地，从来都是无心的巧合，可现在他认为，这估计会是他一辈子做过的最正确的事了，她简直就是西部基地的福音……

　　不多时，黎轻楠终于拉着白凌微去了第二个任务目标，另外一个制衣厂的所在地，打铁趁热，既然都到这里了，干脆收完东西再走。按照原本的计划，他是准备明天下午才带着兄弟们来扫荡的。

　　黎轻楠操纵空气的能力的确好用，没有惊动任何的丧尸和生物，两人就扫荡了仓库，并没有漏掉食堂，再悄然的出了厂，安然离开。

　　“这种感觉，真是太爽了，以前做任务，没一次有这么轻松的。”黎轻楠笑眯眯的回头望一眼，拉着白凌微疾行离开。

　　“那你可得感谢我了，忙活了大半夜，快累死了。”白凌微走得辛苦，她速度赶不上黎轻楠，纯粹被拖着走的。

　　“那是，没有你的话，我得费不少功夫，有些事情还想都不敢想。”黎轻楠难得的会兴奋得很。

　　“等等……你让我歇一下……”白凌微累得不行，将黎轻楠的手甩开，捂住胸口喘了喘。

　　“咳咳……”黎轻楠才发现自己有些失态，干咳了一声，恢复了原本的淡定。

　　白凌微毫不客气的白了他一眼，笑眯眯的从空间拿出了两双溜冰鞋，递了一双男式的给他，用系统扫描的鞋码子，绝对不会错。



　　第51章

　　黎轻楠有些傻愣的看着白凌微递过来的东西，溜冰鞋？这时候拿出来做什么？他想着这个，压根儿没考虑白凌微为什么会知道他脚码？

　　白凌微见他发呆，皱了皱眉：“你不会这个？”

　　“会，不过我不知道你拿出来做什么？”黎轻楠第一次觉得思维脱节了。

　　“呵呵……”白凌微笑靥如花：“会就好，你不穿也无所谓，我穿上就好，然后你再像刚才那样跑，再快一点也无所谓，你拉着我，还能省力一些。”

　　说着，白凌微就理所当然，想得好的弯腰给自己换鞋了，有人拉着，还不用自己使劲，那感觉多好多省力啊！

　　黎轻楠大囧，原来在这儿等着他呢，懒人，果然有懒人的办法啊，有木有？

　　最终，黎轻楠也没有拗得过白凌微的气势如虹，任劳任怨的拉着她回去营地，谁让今天晚上辛苦人家了呢？这点“帮助”还是要给的。

　　刚走到营地不远处，黎轻楠豁然发现，自家手下忙了一大阵，居然一个个都还没有睡，特别是防线的严谨，让他这个长官都很意外。

　　“什么人？”有人端着枪指着出现的黎轻楠两人，那一束光马上就要照过来。

　　黎轻楠没有反抗，沉声说道：“是我，黎轻楠。”也任由那光在脸上晃了晃，眯着眼渡过那夜中强光的目盲。

　　那巡逻的兵连忙将强光手电筒给关了，立马站直：“上将，你回来了啊！”微微的叹息中，有种惊喜和如释重负，要不是挨着规矩，怕是跳起来大吼大叫的。

　　白凌微打了个大大的哈欠，睡眼朦胧的看着这兵奇怪的反应，这态度，会不会太热情了点？不是做任务的时候才见过吗？

　　显然，黎轻楠也很茫然，愣了一下才压下心中的奇怪，不明所以的问道：“怎么了？营地发生了什么事情吗？”

　　“报告少将，营地一切正常，没有发生任何的事情。”那小兵更加挺直了背脊，朗声答道。

　　黎轻楠更加一头雾水了：“大半夜的，你小声点，我耳朵没问题，你这反应都怎么回事，还有，我看你们防卫很严密啊？真没什么事？”

　　“报告少将……”那小兵自觉将话音给降低了不少，可丝毫不掩饰那语气中的雀跃：“除了原本守夜的兄弟以外，其他队里的兄弟是自动来巡夜的，少将没有跟大家一起撤退，到现在才回来，大家……都很担心……”

　　所以，担心得都没法睡得着，就全体来值夜了？

　　白凌微听得胸口一震，随即有些羡慕的看了黎轻楠一眼，悄悄将脚下的溜冰鞋给脱了，准备自己走回去，看这些兵对黎少将那全心信服和崇拜的样子，要被他们知道，自己懒得走路，让他们少将拉着回来，指不定会被分尸的，还是小心点的好。

　　黎轻楠自然也心中一窒，眨了眨眼，一拳轻轻的砸在了那小兵的胸口：“跟丧尸拼了一阵，一个个还精神是不？我回来了，通知大家，都给休息睡觉去。”

　　“是，少将。”小兵笑得脸都快烂了，拍了拍刚刚被打了一下的地方，似乎还有点荣幸。

　　“哎，等等……”白凌微因为还全副武装着的，特意压低了声音，让人分不清男女：“告诉他们，明天到小李哪里去领好东西，大家都辛苦了。”

　　这些兵还真是可爱啊，直接戳中了白凌微的萌点，所以，她不介意从空间里拿出一些东西来发点福利。反正黎轻楠已经知道不少了，有他做掩饰，很多事情都可以做，原本收取的一些东西，终于有了用场。

　　此话一出，黎轻楠和小兵都愣了一下，随即还是黎轻楠开口说道：“听小白的，让他们明天早上过来领。”

　　这个称呼让小兵愣了一下，生生将脸憋得通红，想笑，却又怕自己一不小心把所有兄弟的东西给笑没了。

　　白凌微浑身气势一凛，还不忘继续压低了声音：“可以啊，叫我小白，东西没了，你们管你们少将要去。”谁怕谁，东西还在她手上好不好？还没过河呢，就开始拆桥了。

　　小兵幽怨的看着黎轻楠，虽然不知道要发什么东西，可末世以来，大家已经很久没得到过除基本生活以外的东西了，这好不容易出现的福利，不要被一个称呼给弄没了啊！

　　黎轻楠干咳一声，压根儿反驳不了白凌微的威胁：“咳咳，听小凌的，赶紧让兄弟们回去休息。”

　　这下，小兵踌躇的看白凌微没有再反对，就说了一声是，转身跑得飞快。

　　“哼！”白凌微瞥了黎轻楠一眼，径自像营地里走去，什么小白？就算要隐瞒身份给个称呼，也不带这样揶揄的，这玩笑一点不好笑。

　　不多时，遇见了寻过来的小李，黎轻楠自觉认错的让小李去给白凌微弄了一个单独的帐篷，离他不远，这才颠颠的蹭了过来：“小微啊，你要给大家发什么？要不要回佣兵团？”

　　懒得跟他一般见识，白凌微也不会为这点小事生气，只是给他两眼警告，对于这个问题，是想了想后，决定道：“不回去了，你不是给我弄了帐篷？”

　　军师雷绍肯定在想办法考察新来的几个人，她还是不回去参合了，有时候领导人太多，会比较乱的，从头到尾，她想的是当幸福的甩手掌柜，若是现在出现了，以后说不定就再也避不开的，她才不犯傻呢！

　　“那好，你跟我们一起行动吧！”黎轻楠眼睛又眯成狐狸状，其实巴不得白凌微在这呆着，西部基地一共只出现了五个空间能力者，还都是别家势力的，基地方可一个也没有。

　　当然，不是说他窥视白凌微的空间，而是觉得这样比较幸福，尤其，白凌微还愿意拿出她空间里原有的储备福利大家，简直就是宝贝……

　　给白凌微准备好住所后，小李比较心里忐忑的蹭了过来：“少将，我们明天要发什么？”

　　听见自家少将安然无恙的回来了，一群战士是高兴得精神一松，马上感觉到了困顿，可又听说要发东西，一路上碰见小李的，都忍不住跟他打听，明天都发什么？这年头，发什么都让人兴奋啊！

　　“这个，你问小微。”黎轻楠耸了耸肩，表示他也不清楚。

　　小李自然知道白凌微的身份，除了少将，没有人比他更熟悉这丫头了，眼神立马就落到了她身上。

　　因为近卫兵的守口如瓶，其他战士只是知道，少将身边出了一个会治疗的牛人，还有个空间系能力者，但没人把这两者联系了起来，只知道，他们的行动没有白费，任务是完成了。

　　天知道，当他们接到撤退命令后，到了汇合地方发现啥也没有，那种纠结咯嗒的心情有多么难受，都以为任务是失败了呢，好在有消息说了那个空间能力者的出现，将东西都收了，所以任务成功，才让大家松了一口气。

　　有些事情，就要真真假假，虚虚实实才让人猜不到，黎轻楠为了不让白凌微暴露，惹上不必要的麻烦，也是很费了一番心思的。

　　主动提及空间能力者，也是给战士们一个交代，免得一直被念着，反倒被人摸到了什么线索。

　　不知的，神秘的，才最让人好奇，现在这样，直接摆了个结果在大家面前，也就没有谁会特意去惦记了，若真有惦记打听的，那人肯定有点问题，说不得就自己暴露了出来。

　　看小李一脸期待的样子，白凌微取掉面具透了口气，还是这样最爽了，轻轻一挥手，那帐篷里的床上，就出现了一个大大的，绿绿的东西。

　　定睛一看，这下黎轻楠和小李的眼睛都一起绿了，这不是西瓜吗？好怀念啊，有木有？

　　末世明明还不到两个月，就好像过了两年一样，人类的日子是过得一天不如一天。

　　黎轻楠完全没有少将形象的扑在了西瓜上面，整个人不轻不重的压着：“恩恩，这个是你给我的对不对？小李，找个地方让小微放东西，明天你好发下去。”

　　白凌微无语，这丫的还能再无耻点吗？什么时候说给他的了？

　　小李也同样无语，为了一个西瓜，少将都没了尊严，这荒天野地的，让他到哪里去找个地方放西瓜？可放在外面，估计其他势力也要窥视了，这很难办好哇？

　　“少将，白小姐，你们还没说，这要怎么发呢？”小李尽职尽责的想道，难道每人一个？这么大，他更找不到存放的地点了。

　　“在外面你要叫我小凌，不要让人发现我是女的。”白凌微已经不忍心去看黎少将的毫无形象了，天知道以前见他的感觉有多么好，总那么妖孽还带着一丝神秘的，自从她拿出了水果，这只就变得异常惨不忍睹。

　　“嗯，小凌。”小李点了点头，默记了下来。

　　“一个班发一个好不好？够不够？”白凌微想到，一个班平均下来是十个人，光是尝尝的话，应该可以了，要吃够这种事情，肯定不太可能。

　　小李点了点头：“已经足够了，再多的话，只怕外面那些人要闹腾。”

　　白凌微知道，小李说的是其他势力的人，若是太过，要惹人眼红的。

　　她禁不住又想起微风佣兵团，还是回去了，关上门躲家里吃吧，现在就表现得太过特殊的话，那还不如集体加入基地势力呢！

　　白凌微有些欣慰，她空间里的物资，终于不是只进不出了，好不容易才形成现在的局面啊，不然，她还拿不出来的。



　　第52章

　　计划好了后，小李犹自转了半天，终于找到一个可以放东西的地方，那就是军用大卡。

　　白凌微按着算好的数量，挑了些个头都差不多的西瓜放车上，就遁走了，才不管小李天亮后要怎么发呢？

　　说起来，她就是容易被感动，瞧这，一被当兵的戳中了萌点，就拿出了东西。再呆下去，就会引人注意了。

　　白凌微想过了，在黎轻楠这里折腾，还是尽量少跟别人接触，最多止步于近卫兵就行。虽然很多东西她并不介意暴露，可能瞒一天是一天，被人盯上的话，总是没现在这么清静的。

　　麻烦这东西，她是不怕，可是她懒得处理啊！

　　黎轻楠显然知道这点，所以给她布置了许多迷阵，让人猜无可猜，比如治愈，和空间是不同的人，比如小凌的存在等等，每一个单独拧出来都是猛人，要联系到一起去，其他人还没那么心脏强。

　　营地总算渡过了一夜的安静，第二天才蒙蒙亮，各大势力就纷纷行动了，都想着要找个最近最好的位置先划地盘，再慢慢搬东西，争取得到最大的利润。

　　现在这机会难得，不仅有基地方来回护送，不用担心半路被人劫走以外，城市也是未扫荡的，他们虽然人多，但等于是第一个来吃螃蟹的，物资想也知道很丰富。

　　不像现在基地附近的城市，掘地三尺都已经做过了，再使劲了找，也未必能翻出些好东西。

　　等基地方的战士们休息够了起来，开始生火做早餐时，各大势力已经走了个干净，偌大的营地里，只留下乱七八糟，毫无规律可言的各种帐篷。

　　“啧啧！”黎轻楠站在旁边一块大石上，懒懒的摇头感叹：“这感觉，怎么像是我们要给他们守帐篷呢？”

　　白凌微带着防毒面具，松松垮垮的穿着大号军服，全副武装的扭头看了看：“啧，放心吧，里面肯定没东西，你们又没有这义务。”

　　“这些人，真让人不爽……”黎轻楠叹气。

　　闻言，白凌微点了点头，认为这句话很实在。

　　难得的，这日的早餐有粥喝，如今这世道，米是金贵之物，水也差不多，所以，尽管这粥清可见底，也是很不容易吃到的。

　　黎轻楠作为这么多兵的长官，倒是有加餐的，一盒罐头肉。白凌微昨晚上出的力气可不小，或许还搭了黎轻楠的好处，也有这么一盒罐头肉吃，标准跟少将一样。

　　对此，白凌微有些意外，她没有想到，自己一个外人，竟然会被这么好的对待，最后听到小李说：“兄弟们认为，昨晚上要不是你，还不知道要损失多少呢，哪能像现在这样，所有人都还能在一起吃早饭？本来想多给你些好的，只可惜，末世的日子不好过，又是在外面，带着的食物并不多，只希望你别嫌弃。”

　　“……”白凌微眨了眨眼，接过了那碗饭有一半多的粥，说不定，都把锅底给捞了吧！

　　这碗自然是大号的，末世后的异能者，食量看涨是众所周知的事情，这可不分男女，所以小李端来的这碗粥，很有份量，若是末世之前，恐怕一个大男人也不一定吃得完。

　　怀着一种感动的滋味喝了一口，白凌微陡然觉得，这粥美味无比，看了看身边的罐头，等小李笑着离开后，用手肘戳了戳黎轻楠：“喂，这罐头肉，战士们有吃吗？”

　　黎轻楠沉默了一下，也喝了一口粥：“哪能有那么多吃的，你以为，这么多张嘴，不要点东西来填？他们……应该是末世后就没吃过带荤的味道了。”

　　白凌微也跟着默然，捧着手里的碗，微微颤了颤。

　　要四阶以上的变异动物才可以食用，现在还没出现过，而且，等出现后，还得需要很长一段时间来确认这个论断。

　　何况，四阶变异动物本身不好对付，普通的战士要吃到，也相当不容易。

　　“那中秋节，我多给战士们发一只烤鸭好了。”白凌微眼睛一眯：“你可要给我保密掩盖，别说是我给的。”

　　有些荣誉和赞扬，不要也罢，那都是虚的，只要黎轻楠这边操作得好，她很多东西拿出来就能顺理成章。

　　不得不说，当初在来西部基地的路上，遇上黎轻楠这个豪门，真心不错。

　　“烤鸭？”黎轻楠咽了咽口水，顿时觉得自己的唾液分泌严重，偏头笑看着她：“能不能先给我来一只？”

　　白凌微瞥他一眼：“现在你的兄弟们都还在喝稀饭，连肉都吃不上一口，你却在这吃烤鸭？也不嫌燥得慌。”

　　“拿回去再吃好了。”黎轻楠叹了一声，压下心中沸腾的欲望，转移注意力的说道：“你怎么会有那么多烤鸭？基地的兵，可不少。”

　　“曾经，扫荡过专做卤肉销往外地的店。”白凌微淡定的说道，现在还不是她说什么就是什么？她扫荡过那么多地方，早就不记得了，只知道无限仓库空间里的东西有多少。

　　“哦，是那种包装的啊！”黎轻楠恍然，一心就想到刚出炉的，要端上桌的那种，怎么说，空间保质保鲜还保温，都不应该有这么多刚做好的烤鸭吧！

　　“……”白凌微囧然：“不是包装的，难道还是刚做好的？你真会想。”

　　虽然刚做好的那种她也有不少，可压根儿不够发下去的好不好？别说基地的所有兵了，就是黎轻楠个人近卫兵人手一只也不够的。

　　“一时想茬了。”黎轻楠主动承认错误，这思维发展得太快：“那，我先替战士们谢谢你。”

　　他很清楚，这些都是白凌微个人的东西，她若不拿出来也无可厚非，现在却要掏那么多给战士们打牙祭，实在不容易，要她一个人慢慢吃，那还不知道要吃到哪年哪月了，至少自己的伙食会很好。

　　现在拿那么多出来，人手一份分下去，也就一顿的功夫。

　　随手掏出一个热腾腾的鲜肉包子，递给了黎轻楠，白凌微笑眯眯的看着他眼睛瞬间发绿，黎少将自然不会缺白面，但是缺肉啊，这新鲜肉质的味道，他还没有吃就闻到了。

　　对于白凌微空间的容量和东西的齐全，黎轻楠已经有了充分的认识，也不去想那么多，更不开口问，她拿什么出来，他就享受什么，这种日子以前已经很难想象了。

　　说起来，黎轻楠也是个很容易满足的人，再多的他也不去考虑。

　　就知道黎少将很懂事，白凌微这才一次次的刷新底线，试探黎轻楠的想法，说白了，她最近的行为，是故意在试探黎轻楠，或者说，试探基地和黎家。虽然也有被战士们感动的，但更多的，她还是想到了那系统的救世任务，若不能找一个可靠的基地领导者，她还得另谋他法，不然的话，她傻了才会这么毫无顾忌的弄出这么多东西来。

　　前面有一个豪门少将顶着，白凌微做事就要方便得多了。在了解到系统大神的目的时，她不是没想过自己建立一个基地，可保护的力量要怎么办？还是说直接选一个基地来夺权？那为免也太累了，而且不现实。

　　不说黎家在西部基地根深蒂固，就是其他基地，过了这么久，势力也盘根错节了，她现在去撬墙角，还不一样给人占更多的便宜，没有足够的利益，谁占她这边？那还不如多给这群看得无比顺眼的战士们福利。

　　所以说，她想来想去，最终还是选择了考察黎家，以后的领导者会是谁，她无所谓，只要人类有希望，有奔头，有活路，那就可以了。

　　曾经，她问过系统大神，她完成任务后，是不是还会回到自己的世界去？可系统大神没有给她任何的答案，让她心情尤为微妙。

　　白凌微很清楚自己的性格，她会喜欢热血和冒险，却不会喜欢，甚至没那本事管理一方势力，君不见建立一个佣兵团都当甩手掌柜了吗？她有自知之明，自己并非那么一快料。

　　综上所述，她需要一个担得起这责任的势力来帮她做完这个主线任务，她能提供的，只是暂时的生存物资而已，等到后来的人民生产开始恢复，她的作用未必就还很大。

　　按照系统大神所说的，人类最艰难的，也就是这几年，等地球重组后，自我开始恢复，新秩序就会慢慢形成了，到时候，一切都不用她来决定和插手。

　　若不是为了从各方面更了解黎家，她这两天的动作绝不会这么明目张胆，她就是要看看，黎家，或者黎轻楠的想法，究竟会是怎样的，然后才好决定之后的行动。

　　在拿出第五个肉包子的时候，黎轻楠终于摇头了，似笑非笑的看着她：“撑了，你放着下顿给我吃。”

　　手腕一转，包子没了，白凌微挑眉：“你下顿还吃包子？”

　　“现在有这肉包子吃就不错了。”黎轻楠舔了舔唇，将碗里的粥扫光，有点意犹未尽，却是胃已经撑不下了。

　　说到这个，黎轻楠微微有些郁闷，这有白凌微在身边的日子过得不要太舒坦，以后要离不开了怎么办？果然，天堂地狱，其实只有一步……

　　“那好吧，你吃不腻就成。”白凌微干笑了一声，也觉得自己这日子过得太美好，不会被雷劈吧！

　　难得悠然，胃口倍儿棒的吃完早饭，两人就坐在大石头上远眺，不多时，某处传来一阵骚动，两人齐齐转头，不知道发生了什么事。

　　拿出对讲机，黎轻楠懒懒的说道：“小李，突然这么吵，怎么回事？”

　　“报告少将，什么事也没有，兄弟们吃完了饭，过来领东西，正兴奋着呢！”小李满头大汗的回道，看了看身边快要癫狂的人，这是兴奋得太过度了吧！

　　“哦！”黎轻楠笑了一声，不打扰小李发东西了，难得有机会兴奋，就由得他们吧！

　　因为昨晚上他们俩把计划的制衣厂任务都做了，所以下午不需要再出任务，只等着各方势力今天搬够了东西，明天就可以回去的，现在除了最基本的警戒，确实不用太过紧张，不然的话，徒增心理负担。

　　“西瓜，真是西瓜？我眼睛没看错吧！”

　　“天啦，少将上哪儿找来的这么多新鲜水果？”

　　“少将万岁，一人就是只分到一口，那也是幸福啊！”

　　“听说一个班一个，一人好歹有一瓣吧，嗯，回家给老婆尝尝去……”

　　“对啊，我给老娘尝尝，现在这玩意儿可是稀罕货。”

　　“……”

　　七嘴八舌的，吵得小李同志头昏眼花，这群汉子们可没有一个弱的，连嗓子都大得很，都这么一闹，简直比噪音还噪音。

　　“安静，都吵什么吵？我告诉你们，这是少将偷偷弄来的，就想着你们了，你们谁要泄露了消息，给少将惹了麻烦，军纪处置，下次也不发给那乱嚷嚷的。”小李终于爆发，扯开嗓子就是一通吼。

　　顿时，下面安静了，还齐齐来了个敬礼，齐声高喊：“是！”

　　小李再度被震得一晕，没好气的看了这些人一眼：“以排为单位，排好队，开始发……”

　　这下，队伍里是消声了，虽然眼睛里还难掩那兴奋，但也知道了需要保密，一个个当官的心里还捉摸着，回去了要好好敲打敲打，军纪什么的，对老兵油条来说还不算啥，可下次就没了，这比较让他们计较。



　　第53章

　　基地军队这边是暗中一片火热，其他搬运物资的势力，也忙得如火如荼。

　　按照黎轻楠的计划，是给他们一天的时间，反正，东西就算找到再多，也会搬不走的，一天之内，已经能让他们满载而归，然后，明早就出发回基地去。

　　他们一群兵是没事儿了，除了必要的警戒，就是偶然会看到其他势力的来来回回，运了一些东西到营地，留个人看守，就继续奔腾着进城。

　　营地有军队警戒，即便不会刻意帮他们看着物资，也是相对安全的，所以，只要留下一个人看着情况，不要让一些宵小钻了空子，占了便宜，那什么都好。

　　眼见没什么事儿，白凌微就回到帐篷打坐修炼了，时间很快的，就日落西山，到了傍晚，许多佣兵团都全员回来了，整个营地，是堆满了各种物资。

　　幸好黎轻楠早有准备，直接让人配合登记，打标注，就统一搬上了预备的军用大卡，到了基地，再各自运回去。

　　当然，若是自己不愿意放军队这边，想要自己运回去，也没人阻拦。

　　基本上，只要不傻的，就不会选择自己搬，如今的石油资源相当严峻，像这次任务开出这么多车来的情况，少之又少，佣兵团自己就算还有些车辆石油，这个时候也舍不得浪费，自然会搭基地的便车过来。

　　这样的话，在车上人都挤得满满的，那点地盘只够放脚，连转身都困难，哪里还有空隙让个人携带物资？真有人这么做，肯定会被讨伐的。

　　而运送物资的大卡，车厢里是不会载人的，堆满了东西后，会全部封闭起来，除了司机，和坐在副驾驶的保护，根本没其他人能在运输的途中去动那物资。

　　既然出来做任务，黎轻楠自然把该考虑的事情都考虑到了，压根儿不会窥视人家得到的东西。

　　不多时，各大佣兵团得到的物资就装得差不多了，白凌微依旧是那身打扮，自我减少存在感的站在黎轻楠身边，也不管路过的人有没有好奇的看她。

　　“免费帮他们运回去也有人不干？”白凌微看到有人不理会这边的登记，依旧将得到的东西给搬进了帐篷里，一副打算死守的样子。

　　黎轻楠眸色一转，也看到了那人的行为，懒懒的一笑：“想法不同吧，或许他怕我们偷拿了他的东西，这无关紧要，反正到时候载人的车，是不可能有地方给他放的，自己搬回去呗！”

　　自问他已经做得够好，够公开公正了，可别人不相信不理解，他也没办法不是？

　　呵呵一笑，白凌微戏谑的看他一眼：“看起来，你的信誉度还没有足够嘛！”

　　“信誉度这个东西，永远也达不到满值……”黎轻楠长叹了一声，不懂那语气，为什么会有点幸灾乐祸，是想到别人要怎么把到手的物资搬回去吗？

　　果然，黎少将也还是年轻人啊，当兵的，向来喜怒分明。

　　白凌微额首，欣然同意，自己做事，不管如何，总会有人不理解的，她也没想过要让所有人都满意，她过的是自己的人生，又不是别人的人生，不满意什么的，不会太越界了么？

　　一边想着，一边四下看了看，貌似微风佣兵团还没有回来，不就几个人，想要搬多少东西来着？没必要吧！

　　有些不放心，白凌微张了张嘴想要说什么，却整个人突然一僵，让黎轻楠隔着面具，也发现了她脸色的难看。

　　“叮，警告警告，十分钟后，会有一‘大’群变异鼠来袭，来势凶猛，请宿主注意保命。”系统大神自从上次破功，骂她笨蛋后，这说话是越来越有人情味，就是那话的内容，向来不讨喜，总是给人许多的惊吓。

　　瞧瞧，明明一句很平常的警告，却着重了那个“大”字，让白凌微听得心惊胆战，一大群？多大？

　　可是，那鼠群怎么就莫名其妙的出来了？很恐怖的好不好？事先好歹给个预兆啊！

　　系统大神仿佛是知道她的想法，音调高扬：“很可惜啊，有人进去了你昨天回避的那个仓库，还进入了食堂里的仓库，动了食物，那只三阶的雷系丧尸还被你们关在大厅里呢，这自然就跑出来了。”

　　靠，所以说，这是人为的对不对？白凌微张了张瞳孔，周身泛起了杀气，那个制衣厂，不是黎轻楠事先就说好的，是军方的任务和地盘么？谁还会这么没脑子的去惹事？

　　感到白凌微整个人陡然出现的低气压，黎轻楠有些侧目：“出了什么事？”

　　“鼠群，昨天在制衣厂碰见的鼠群出来了，还向我们营地来了。”白凌微脱口而出，第一次把危险说得这么详细。

　　黎轻楠闻言一愣，随即一脸凝重，以前无数次的经验告诉他，白凌微预感就没错过，这么说的话，麻烦来了。

　　也不迟疑，黎轻楠拿出了对讲机，吩咐所有人五分钟内上车，要马上出发。

　　这时候，大多数的物资都登记上车得差不多了，就算还有剩余，也不算多，另外的，自然是不愿意给他们保管的，这更加顾不上。

　　军队的行动力自然是杠杠的，一得到命令，所有人都行动起来，三分钟不到，就集合完毕，开始依次等车。

　　至于佣兵团方面，可就傻眼得很，有人还在做饭，有人还在轻点物资，这突然之间，军队就不理他们了，他们还没反应过来。

　　“黎少将，这是怎么回事？”有个中年人走了过来，沉声问着黎轻楠。

　　他倒不是对黎轻楠不满，而是感受到了气氛的凝重，却不知道发生了什么，想要先问清楚。

　　这就是普通人跟军队的不同了，军中命令高于一切，黎轻楠一下命令，所有人都毫不犹豫的执行，这佣兵团的，则最先想到的是问原因，问状况，好似不搞懂发生了什么就没法叫得动手下一般。

　　“据报告，有变异鼠群过来了，你们还是赶紧行动吧，走不走随你们，反正车子在这，时间一到，我就会出发，说清楚点，我不会让我手下的兵，被你们连累。”黎轻楠是不习惯这么解释，所以有些不耐烦，而且一想到鼠群真袭击过来了，他手下的普通兵们，肯定会遭殃得更重。

　　至于佣兵团，出来做任务的，百分之九十以上都是能力者，存活几率自然比他手下的兄弟们高。

　　“黎少将，你怎么能这么说呢？莫名其妙你说有鼠群，就要我们赶紧离开，这还有兄弟在城里办事呢！”

　　听到这不客气的话，白凌微扭头一看，明明是个长得比较正直的人，大约三十岁，眼睛却闪烁着不怀好意，这说话，明显是挑拨离间，想要激起民愤么？

　　黎轻楠轻轻瞥了他一眼，看得他脖子缩了缩，却硬气的回瞪了，一副我为大家着想的模样。

　　嗤笑了一声，黎轻楠从来都不是个善茬，嘲讽的看着他：“你说话真奇怪，在出发之前，我们什么没说清楚？我这出车出油，还出人，带你们来任务，帮你们运输东西，难道还要负责你们的安全吗？”

　　“现在还没回来？我没说晚上什么时候不要出去这种话？这会儿怪谁？”黎轻楠虽然没有骂人，但说话能堵得人肺疼，怪谁？怪自己太贪呗，只要听话的，已经在这里了。

　　刚刚说话的人被噎着，虽然愤然不平，却反驳不了，而刚刚被挑起的那丝不满，也被黎轻楠一袭明明白白的话给浇熄了，的确，人家早说明了一切，一点没错好不好？尽管这会儿突然要离开，不也是为了安全？

　　“五分钟时间太短了，很多东西都没收拾呢！能不能再多等等？”开头那个中年人皱着眉说道，也相信了黎轻楠的消息，只不过，在没有看到危险时，他想得更多的，还是手里的东西。

　　黎轻楠像看白痴一样，似笑非笑的看他一眼：“可以，那鼠群等不等，可不受我控制，到时候不跟着车队一起撤，会遇见什么，不用来跟我讲，那是你们佣兵团自己的事情。”

　　笑话，这种事情还能等？到底是命重要，还是手里的那点东西重要？不是大部分物资都放车上了吗？还惦记着现在用的那点不成？

　　有时间在这磨叽，还不如早点回去收拾，多装一点是一点，真是，这些头儿是享受惯了吧，一点危机意识也没有，真不如手下的兵崽子好管理。

　　说完，黎轻楠也懒得管这些人，指了指那个还在登记的兵：“你延迟一分钟，从现在开始的五分钟后，你开着这辆车跟大家一起，现在拿来的物资，没时间登记了，你上车待命，愿意把物资扔车上就自己扔车上去，到时候没登记没标记的东西，我们也不管怎么拿，全部不关我们的事，爱怎么折腾怎么折腾去，早做什么去了？当然，有人愿意直接扔掉，更不关我们的事，你们自己决定。”

　　后面一席话，自然是说给众佣兵团听的，这打他手下兵崽子们那条小命的主意，黎轻楠从来都不客气，哪儿凉快哪儿呆去，凭什么要他们等着，到时候遇上了鼠群，还不是他带着人冲在最眼前，他们用命换来的时间，是让这些人搬自己东西的吗？

　　“是，少将。”敬礼完毕，那小兵赶紧收拾东西了，快速将车上的密封装备弄好，只留下最后面的一点缝隙，充分贯彻了黎轻楠的命令，有人愿意仍东西上车就留个缝给扔，其他的，不管。



　　第54章

　　黎轻楠已经撂下了狠话，这群佣兵团员再不知趣，那就是个人问题了，纷纷加紧了动作，回去收拾起东西来。

　　这下，包括那中年人，和眼神猥琐的挑拨男，关键时刻，也会觉得命比较重要的。

　　其实，这本身就是西部基地的生活太平静，以至于福利太好的负面产物，很多佣兵团虽然经历过那次丧尸攻城战，其实并没有什么危险，平日里做任务也不是很难，任务奖励就能在西部基地换取物资，真心是没体会过那种艰难到极点的日子，所以缺少危机感的同时，也生出了不少心思。

　　对于这点，黎家其实发现了，只不过目前没有太好的办法改变，但只要时机成熟，他们也不会手软的。基地的势力是没实力造反，但不代表没异心，平时到处惹点小事，也烦人。

　　黎轻楠回神看着白凌微的心不在焉，见她思绪已经不知道跑哪里去了，禁不住安慰道：“别担心，总会有办法渡过的。”

　　“我是担心微风佣兵团几个，居然现在还没回来，我明明已经好好跟他们说过时间的，以雷绍的本事，不应该这么贪功的。”白凌微皱了皱眉，自从知道鼠群出来后，她就开始担心那几个了，以至于都没怎么注意黎轻楠处理事情。

　　想了想，还是不放心，白凌微转身准备离开：“不行，我要去找找，不知道他们是不是被困住了。”

　　“不行，你不跟我们一起撤退？”黎轻楠心下一凸，那止不住的担心，源源不断的冒了出来，明明人还在他的面前。

　　“不一起，我一定要去找他们。”白凌微凌然，全身上下都散发着不容置疑。

　　就在这时，系统大神还跳了出来凑热闹：“叮，随机任务：微风佣兵团的团员被困住了，作为团长，宿主不要去救人吗？”

　　好吧，不得不说，这系统是越来越会卖萌了，好好一个任务，也搞得这么萌，倒是听着让人轻松，不会有那么大的压力。

　　尤其，系统大神有时候发布任务，也等于透露了不少消息，让白凌微可以从中提炼出一些不好探测的消息来。

　　比如这次，白凌微果然的想到，几人是被困住了，同时也有些放心，至少人还都安全着。

　　黎轻楠皱眉，沉默的跟她对视了片刻，最终还是妥协了下来：“等一下，我跟你一起去。”

　　“啥？你不要你的兵了？跟我一起？”白凌微很是意外，从来没想过，黎轻楠会这么决定。

　　其实两个人都是固执的，一旦认定了什么，都很难被别人改变，就像刚才他劝说不了白凌微，现在，她也不能改变他的决定。

　　于是，黎轻楠压根儿没回答她的话，径自说道：“你先等一下，我把事情交代了。”

　　虽然说是五分钟，最后还是拖了八分钟才出发的，空气中的凝重气氛已经缓缓出现了，远处不断蔓延过来的压力，一秒比一秒明显，这下，即便是再笨再迟钝的人，也知道黎轻楠没有说谎，只是视野范围内还没有看到危险，危机意识没有那么严重罢了。

　　看着车队离开，黎轻楠拉着白凌微寻了一颗大树窜上去，操纵空气布置了隐匿之法，就紧张的等待起来。

　　这种隐匿，也不是不能动，黎轻楠给予的空气阻隔，是附在身体表面的，而空气又是无形的，本人怎么动，都不会说冲破了这布置。

　　白凌微是觉得不太舒服，直接将伪装去除了，才挨着黎轻楠坐在树枝上，危险压顶之时，她还有空调侃：“你说，变异的老鼠，会爬树吗？”

　　黎轻楠还真就认真的想了想：“应该会吧，只不过树上没攻击目标，无缘无故的，它们爬树干嘛？”

　　白凌微打了个寒颤，好吧，她承认，其实这个笑话很冷，也讨论得很没有意义，最后，她还是破罐子破摔，直接问道：“你不在，你的那些兵不会出问题？”

　　黎轻楠似笑非笑的看她一眼，似乎在感叹，她最终还是问了：“我已经交代清楚，他们会直接回基地，不要停留，应该能甩掉这些鼠群。”

　　再怎么说，基地离这里开车也需要八九个小时，这都还甩不掉鼠群，只能说，该有这一劫的。

　　“说起来，我还比较担心基地，这万一有变异鼠跟过去，只怕迟早会爆发这个麻烦。”说到底，这个鼠群离基地也是近了，谁能保证某一天这变异鼠群不会因为食物而去围攻基地？现在的世界，没什么不可能。

　　“再担心，这事也以后再说，回去后，你集合一些人集思广益啊，最好能想出一些预备的办法，好歹能减少一些损失。”白凌微叹气的说道，是想不出来啥了。

　　在里，原文女主也是遇见过鼠灾，虫灾的，不过每次都是原文女主带着基地的高手硬拼下来的，结果虽然都胜利了，可损失也异常惨重。所以，作者没写，她也不知道有什么办法可以预防，只能寄希望于更多的聪明人了。

　　毕竟，原文女主也悲催，每次遇见的一些突发事件，都是没给人类准备的机会，现在黎轻楠既然考虑到了这点，只要鼠群不是大晚上的长途跟着车队过去就围攻基地，那还有想对策的时间。

　　正说着，远处就隐隐传来了“吱吱”声，有些尖锐，也有些嘈杂，白凌微一听着，就全身冒起了鸡皮疙瘩，好头皮发麻的感觉。

　　接着，让人更头皮发麻，胃部泛酸的场景出现了，只见天边还残留的一丝晚霞，照亮了那视野地平线出现的，黑压压一片生物。

　　密密麻麻的没有缝隙，速度不慢，犹如洪水一般，无所遗漏的碾过，一时半会儿，都还看不到被侵袭过的地方都成了什么样子，全部被变异老鼠的身体给覆盖了。

　　白凌微视线一接触到最面前的变异鼠，就条件反射的闭上了眼睛，精神力死死收拢，不敢去看那恐怖的场面，她怕自己会恶心得晚上睡不着，还吃不下饭。

　　黎轻楠看她脸色嘴唇都苍白了的样子，安慰的伸手握住了她微微颤抖的柔荑，无声的安慰着，被说是白凌微了，就是他见惯了一些黑暗里的东西，面对这个场景，也反胃不已，这是在挑战人类承受的极限吧！

　　可是，他不敢像白凌微一样直接将眼睛闭上，还得死死的看着情况，以免出现意外，到时候逃都没地方逃。

　　一开始，他们俩就只能等鼠群过去再进城的，否则，贸贸然奔走，只会刚好跟鼠群对上，那才叫个悲催。

　　因此，黎轻楠只能眼睁睁的看着鼠群袭过营地，将树下的地盘全部铺满，入眼的，全是鼠。

　　不想去形容那鼠的样子有多么让人吃不下饭，黎轻楠泛红着眼睛盯着，还小心控制着身边的空气，一同屏蔽他们俩说话的声音：“这些也不全是变异数，大部分还是末世前那种普通的，就是数量太多。”

　　再不说话转移注意力，黎轻楠真怕他会忍不住出手，将眼前所有恶心的给毁了，这下，他更加庆幸自己高度重视了白凌微的感觉，让手下的兵早一步撤走了，否则，面对这么浩大的鼠群，战士们要怎么逃生？

　　原本耳边满满的充斥了那鼠群的叫声，让人心尖儿都颤了两颤，突然之间，白凌微又什么都听不见了，随即就听到黎轻楠的说话，马上就猜到，他操纵空气，是隔绝了外面的声音。

　　声音也是通过空气来传播的，所以黎轻楠要做到这样，很是容易。

　　心下松了一口气的同时，白凌微也依旧不敢睁开眼睛，抿了抿唇道：“还没有全部走过？”果然一“大”群，系统大神从来不撒谎的。

　　“才过去一分钟，还看不到尽头。”黎轻楠也觉得这比较度秒如年，才一分钟，就好像等很久了。

　　“不知道鼠群有没有进城里？”白凌微听不到声音，也看不到画面，懵然觉得轻松了不少，又开始担心起团员来。

　　“就算进了也不担心，城里反而好躲避一些，变异鼠到底不是什么都啃，什么都会破坏的，至少，现在我们这颗树，周围长得比较高的植被，都还好好的存在着。”黎轻楠淡定的说着，犹自想到，若是老鼠见什么啃什么，连树都不放过的话，那人类就不要活了。

　　“嗯，会好的，我想，原本生态食物链的一些天敌，也不会变的，即使是变异了。”白凌微如此说道。

　　“我还第一次看到这么多的变异动物。”黎轻楠很快就习惯了这场面，反而淡定。

　　他这话说得倒是对的，末世过后，动物销声匿迹，知道那场雨过后才偶尔有出现，他们一直对付的，是丧尸，以及还有丧尸动物，这变异动物，一般还看不见，谁曾想，现在居然碰见这么多。

　　“幸好不是丧尸鼠群……”白凌微莫名的感叹了一下，只觉得，若是丧尸鼠群，这场面肯定更加恶心，一想那脚下有一大片经过，啧啧，估计连骨头都要惊麻了。

　　“咳咳，我也这么庆幸着。”黎轻楠干咳了一声，表示，这么一说，他甚至都不觉得眼前一幕恶心了，真的没有最恶心，只有更恶心。

　　人生最漫长的十分钟好不容易才过去，白凌微听到黎轻楠轻舒了一口气，眼睫颤了颤：“怎么，都过去了吗？”

　　“嗯，还残留着零星的几只，还是等走完了，我们再下去吧！”黎轻楠如此说着，心情更是沉重。



　　第55章

　　想想，以那样的速度前进，竟然跑了十分钟才算完？这鼠群数量到底有多么恐怖？而且，这平摊的地方，一次性能过的数量，也不可计算，难不成那头领是将整个省的，未变成丧尸的老鼠都集中在这了吗？要不要这么恐怖啊？

　　黎轻楠一想到，这群变异鼠很可能会去围攻基地，就忍不住打了个寒颤，幸好他让人把这消息给带回去了，希望爷爷能想到好的办法，提前预防一下，不然的话，绝对是大灾难。

　　白凌微说食物链的问题，或许是对的，可人类，绝对在这场末世里，跌到了食物链的最下面。

　　又过了两分钟，白凌微缓缓的睁开了眼睛，较是她早有心理准备，也被眼睛所看到的一幕刺激得倒吸了一口凉气。

　　因为走得很急，营地很多帐篷都没来得及收取，还有许多的其他东西，这会儿，竟然全变成了碎屑，一片狼藉的铺了一地，完全看不出来原本都是什么样子了，好似被肢解了一般，成了细小的东西。

　　满目苍夷，形容的就是这种……

　　幸好，这些变异鼠破坏的，全是非环境物品，原本就存在的植被石头之类的东西，只是被翻得有些凌乱，并未被攻击。

　　“看这情况，让我忍不住想，末世的出现，真的就是人类破坏环境太严重的惩罚吧！现在，连变异动物都要将那些不该存在的东西给毁了，却丝毫不破坏原有的环境，哎……”白凌微这纯粹是受了刺激，蛋疼来的。

　　“或许是，其实基地科学家研究有提出一个论点，说末世，是为了让地球重组，一些不该存在的东西，人类还要继续制造的话，说不定，这末世就要将人类灭绝的。”黎轻楠轻笑一声，狠狠松了一口气，变异鼠群的经过，简直就是地狱之景，心脏再强，也不想经历第二次。

　　幸好他跟着来了，不然，白凌微要怎么躲过鼠群，再去城里呢？蚁多还能咬死象呢，更何况是变异了的老鼠和人。

　　“精辟，说不定就是这样的，适者生存，人类想要活下去，就要适应环境，顺应规则才行，而非无止境的改造和破坏。”白凌微叹气一声，看了看脚下，有点不知道该怎么跳下去才好。

　　“算了，这种人类生存的课题，严肃得很，我们就别讨论了，反正也不知道是对还是错，我们还是赶快进城吧，免得那变异鼠群又回来了。”黎轻楠先跳下去，感觉脚下一软，是将整个鞋底给陷进去了三分。

　　“噗……”白凌微很不厚道的笑出了声，打心里的发囧了，她一开始就是这么想的，所以才没有直接跳下去，果然陷进去了吧！

　　由此可见，这变异鼠群到底破坏了多少东西，一路走过，就铺上厚厚一层了。

　　黎轻楠环胸看着她，不以为意：“我不相信，你就呆在上面不下来了？”

　　白凌微笑声戛然而止，立刻被戳中了痛处，最终，她还是一样得下来陷地里去。

　　两人深一脚浅一脚的往城市方向走去，一直走出原本营地的范围，才算好一点，等再次走出好远，那双脚才不用被各种垃圾碎屑给淹没。

　　眼见地面干净了不少，白凌微立刻拿出两双鞋子出来换了，自己拿的是运动鞋，黎轻楠嘛，自然给了他一双军靴。

　　倒不是她这会儿还想要干净，觉得踩过了垃圾会太脏，而是认为，说不定那些碎屑带有变异鼠独有的辨认方式，这万一被闻着味儿杀过来了，那岂不是很悲催？所以，保险起见，还是换一换比较妥当。

　　黎轻楠正好将脚上那双快要烂了的鞋给扔掉，拿过白凌微给的就换上，忍不住有些感叹：“奇怪了，你怎么知道我穿这个码？”

　　白凌微沉默了一下：“用眼睛估算的！”就这理由，还能怎么反驳？

　　黎轻楠倒是信了，因为有些人的眼神，就是这么犀利：“那现在呢，要怎么走？”

　　白凌微放大了区域地图，查看了一下佣兵团等人的位置，便选了个方向，指了指：“我们从这里走。”说着，就赶紧迈开双腿疾走而去。

　　她发现，雷绍几人呆在一个地方，动也没动，这令她有些担心，是不是有人受伤了？

　　“说起来，你真不是能预言的能力者吗？”黎轻楠看白凌微顾着一个方向，毫不犹豫的走过去了，忍不住开口问道，这份直觉，也太异常了吧！

　　“这还真不是，要是能预言，我用得着现在去找人吗？”白凌微白他一眼：“我跟佣兵团的人相处时间长，自然能感觉他们大概的方位，先去找找看，错了再找就是。”

　　其实是，雷绍等人是佣兵团的成员，她作为团长，是可以用系统查看，锁定他们位置的，换了人来，她也无能为力。

　　两人再没有说话，只顾着赶路，途中遇见的丧尸和偶然的几只鼠类，能躲则躲，不能躲就合力快速秒杀，倒是畅通无阻，让速度半丝没有减缓。

　　曾经繁华的大街，现在到处都乱得可以，伤墙残壁，垃圾碎块，各种凸凹乱撞的车子，耷拉的路灯植被，除了丧尸的声音，偶尔还能听到一阵丧尸变异动物的轻鸣，让这没有虫鸟之声的城市，显得更为寂静和萧条。

　　“奇怪了，这里已经城市中心，佣兵团来这里干嘛？就算外围的物资被一些大的实力霸占了，可一路上也有不少的啊，用得着跑这么远？”白凌微四下看了看，有些纳闷。

　　“不对，应该有一群人是被什么东西追过来的，说不定不只你们佣兵团那几个。”黎轻楠查看了一番，得出了结论，论这追踪方面，他可比白凌微专业得多了。

　　倒不是说白凌微不聪明，而是她没有经过这类的训练，更没有接触过这些，总不能平白无故就会了吧！

　　“什么东西？”白凌微凑了过去，看黎轻楠眼睛盯着的地方半晌，也没瞧出什么不同来：“难道是变异鼠？”

　　“不太像！”黎轻楠否定了这个猜测。

　　“算了，我们小心点，再往前看看吧，老感觉怪怪的，有点阴森森的。”白凌微摩擦了一下双臂，有些心里发毛，倒不是害怕，而是一种对危险的预感。

　　“末世后的城市都阴森森的，也不只是这个。”黎轻楠轻笑的安慰着她，眼神却有些凝重，对危险的感觉，他比白凌微更加敏锐，当然，在距离方面，他就比不上她的直觉了。

　　白凌微默默在心里呼唤了一下系统大神，只换来一句模棱两可的话：“情况有些复杂，不要解释，你还是自己小心的过去看吧，有些事情，靠我跟你说了，对你其实没什么好处。”

　　闻言，白凌微又觉得有理，真要每次都有系统大神的提醒，她自己的警觉性都会降低，更别说其他方面了，还是多依赖些自己比较好点。

　　想到这里，白凌微也就不问了，跟黎轻楠一样减缓了速度，小心的向前行径。

　　现在，两个人的方位是做了一百八十度的转变，原本是白凌微领着黎轻楠向前，现在，这是黎轻楠将她护在了身后，满脸警惕。

　　虽然什么都没看到，但是越往前越能感觉到那种诡异的安静，把两人的心口，吊得高高的。

　　仿佛感觉到了什么，黎轻楠反身将白凌微的手给拉住了，这时候，也顾不上什么其他心思，只听他轻声说道：“你有没有发现，我们一路走过来，似乎原本的植物，越来越茂盛了？”

　　心里还没有升起更多的心思，白凌微就被他的话转移了注意力，左右看了看，这才发现确实如此：“好像是，刚开始遇见的植物，恹恹的，很没有精神，处于要枯萎的状况，而现在……”

　　“叶茂花盛不说，颜色还极为晶莹，明明是普通的品种，看起来却有些妖异，好像长得太好了。”

　　黎轻楠伸手指了指远处的一棵树：“其他的还好说，反正我也不懂这些花花草草到底该什么时候出现，可是，你见过，炎热夏天，梅树抽出花骨朵的吗？就算这个世界变得玄幻了，这事儿也很难解释的吧！”

　　白凌微一茬，抬眼看去，嚯，可不是么？一颗梅树，好似被冬日雪洗礼过一般，叶子已经掉完了，光秃秃的枝干上，星星点点的布满了淡红色的花骨朵，明明数量多不胜数，却没有一朵盛开的，反而不管大小，每一朵花蕾都裹得紧紧的，仿佛是可以收拢的一般，看不到半点盛开的迹象。

　　两人正怪异的看着那梅树，都一脸所思的表情，顿时，也不知道如何是好……

　　而那梅树好似发现了两人的目光，极为人性化的动了动枝干，好像在骄傲的舒展自己无比美好的身姿。

　　感觉特别怪异的，反而是精神系的白凌微，那精神力一叹，她惊叹听到了梅树的轻笑和喟叹，这是，树要成精了吗？喂喂，这是末世，不是仙侠世界好哇，这植物成妖什么，也太可怖了。

　　当然，也就是白凌微被惊得这么吐糟的，那梅树并没有移动，也没有变化成人，更一丁点没有长出灵智，只是有些轻微的思维罢了，让精神系的能力者，感受特别明显。

　　于是，等了半天，除了反季长出花骨朵这种事情，倒也没出现什么更怪异的事情来。

　　两人松了口气之余，正要继续往前走，那梅树终于有动静了，在两人两双眼睛紧盯的情况下，它的花开了，是以肉眼能分辨的速度，那每一朵花，都开了，一时之间艳红一片，妖冶似血，美得有些惊叹。

　　这场景倒是挺能让人入迷的，可惜两人都是意志坚定的人，白凌微或许比不得黎轻楠久经沙场，但是，她是精神系，所以都没有被这突发状况迷住。



　　第56章

　　很明显的，有些事情不是警惕，想着不被迷住就能解决和防患于未然的。

　　黎轻楠和白凌微再心里清楚，反应再灵敏，也架不住是第一次碰见这情况，一不留神想要退，已经来不及了。

　　只见，随着那梅树妖冶的绽放，周围原是安静杵在土里的植物就纷纷有了动作，抽条的抽条，开花的开花，结果的结果，一切变化，几乎只在眨眼间。

　　仅仅三秒种过后，两人就发现，他们不像是站在现代化城市的大街上，而是转移到了茂盛无比的原始森林里，除了两人紧挨着的方寸之地，其他地方，全被厚厚的植被，蔓延的绿色给覆盖了。

　　还不等他们俩有所反应，那空气中就充满了各种各样的清香，好似花朵的味道集合，相当舒服好闻。

　　这等袭击太突然了，即便黎轻楠和白凌微两人有所准备，也被打了个措手不及，而且明知道这香味有问题，也没能防备的吸了两口进去，顿时，均觉得眼花缭乱，意识昏昏沉沉起来。

　　从见到梅树开花起，过程只有五秒，刚才还站着的两人就没了意识，眼见闭目就要晕倒在地，却被不知道从哪里伸出来的两条藤蔓给接住，然后裹啊裹，就形成了一个大型的藤蔓茧，接着，就被缓缓拖走了，那茧一路而过，各方植物纷纷让路，花果枝条都一缩，很快，就恢复了原状，再也没了刚才的繁盛景象，重新露出了街道面貌来。

　　说起来，那茧裹人的时候，起初是想把黎轻楠和白凌微拉开的，谁知道两人手拉手的握得很紧，那藤蔓很人性化的扯了扯，或许又怕把两人吵醒了，最终就一起裹了才形成一个大茧。

　　一切发展都显得那么惊悚，当白凌微从昏迷中清醒过来，一阵的头痛，貌似脑海里还残留着那漫天植物的各种奸笑和不怀好意，这感觉，还真是糟糕得很。

　　好不容易平和了精神力，让头没那么痛了，白凌微这才松了口气，很是郁闷。

　　因为系统大神在此时开口告诉她：“你中了迷幻剂，不过，你觉醒了精神系的能力，有一定抗体，倒是没有被幻觉侵袭。”

　　“哦！”白凌微反应还有点延迟：“这不值得高兴好吧！”不用回忆，她都知道自己两人肯定成俘虏了，还是被一群末世前无害观赏的植物给俘虏了，有没有这么苦逼的？

　　“的确不值得高兴，有人即使陷入了幻觉，也比你醒得早得多，不得不说，宿主，跟那人比起来，你身体太差。”系统大神毫不客气的刺激加打击。

　　白凌微沉默，缓缓的睁开眼后，左右看了看，果然不见黎轻楠，她就知道，系统大神正拿她跟这种非人的天才比较呢！说老实话，对比目标太高级，她都完全没有被打击的感觉。

　　懒得理会系统大神的鄙视，白凌微试了试有些发软的手脚，才缓缓站了起来，发现自己正在一个车库里，好似末世前的那种地下车库，其他设备和标示都还有存在，可唯独没有车，甚至，连一点车子的碎屑都不存在，整个空间干净得可以，还空空荡荡的。

　　“你醒了？”黎轻楠的声音很突兀的从背后冒出来，惊得还在打量环境的白凌微汗毛都竖起来了，差点就一个鞭腿甩出去。

　　无语的摸了摸额头，白凌微真想问这只，走路都不出点声音吗？她醒过来没看见人，自然猜到他去查看情况了，可也不带这么吓人的，她明明站在中间，四面毫无东西，这突然出现，又是为了哪般？

　　“被吓到了？”黎轻楠愣了一下才反应过来，声音带着笑意。

　　“以后你别这么吓我。”白凌微被这话问得没了脾气，抹了抹还惊慌未定的胸口，回身看他。

　　因为昏迷之前的记忆太深刻了，白凌微这会儿肯定不愿意放出精神力，就怕再度听到那植物的奸笑，很瘆人的。

　　于是，黎轻楠能力那么强大，自然不会让她发现，才会这么被吓了一跳。

　　“怎么，发现这是什么地方了吗？”白凌微将刚才的事情揭过，不想再提，自从末世爆发后，她还没遇见过这么恐怖的事情，那些植物，肯定变异了。

　　“一个超市，大型的超市，很可能是末世前城市中心的购物商场。”黎轻楠点了点头，很自信的说道：“对了，你现在还能感觉到你那佣兵团的人在哪里吗？我觉得，应该离我们不远才是。”

　　按照他的估计，城市中心一定范围都应该被那些怪异的植物占领了，微风佣兵团，恐怕是遇上了跟他们俩一样的事。

　　暗中将地图弄出来看了看，白凌微微眯着眼迟疑：“应该是在这上面。”

　　若不是为了找人，他们肯定会在第一时间发现不对劲的时候，就主动撤退了，至少，不会冒进，等安全退出去后，再从长计议比较好，现在看来，那些植物倒是做了一件好事，把他们送到了要找的人附近，至于以后嘛，船到桥头自然直……

　　“那我们上去看看，我刚才并没有出去。”黎轻楠转身就走，心里已经在想，要怎么出去的事了。

　　“等等，这里，好像不只微风佣兵团的人，应该还有不少其他人，你要不要换装？”白凌微鬼使神差的拉住黎轻楠，有些担心的说道。

　　在末世里，黎轻楠的身份，身上的军服，都会成为别人生存的希望，那是末世之前就形成的信念，可外面的情况现在不太清楚，冒然出去并泄露了身份，总是不好的。这万一看不到希望时，那些人首先想杀掉的，还是带给他们希望又让他们绝望的人……

　　“嗯，拿一套便服给我换换。”黎轻楠还真是毫不客气的要求道。

　　白凌微让系统扫描一下黎轻楠要穿的衣服型号，结果，被卖萌的系统给囧到了：“黎轻楠，男，年龄二十三，身高一米八五，体重一百三十斤，肌肉组织严实，身材标准，有黄金倒三角的趋势，腹部八块腹肌……”

　　“等等，你在说什么？”白凌微按捺住那份儿惊悚，在心底对系统大神吼道，她知道，系统肯定知道她现在想的话。

　　“……我这是在给你爆他的各项数据，表示，他就是个天生的衣架子，只要码子合适，穿什么都好看！”系统大神一本正紧，又开始让人蛋疼了。

　　“你直接说结果不就好了？还八块腹肌呢，这是要分割分析吗？”白凌微忍不住吐糟，系统大神不再像原来冰冷的那么蛋疼了，却又让人忍不住抓狂了，这都什么性格设定？

　　“我这不是想要你全方面了解他么？我看你们俩，挺有夫妻相的，很搭啊，所以，为了让你更加了解你未来的丈夫，自然要从身体数据开始，上次，你不是主动要了黎轻楠的脚码吗？你不就是这意思？趁这机会，我就好好给你介绍一下，嗯，刚说到哪儿了？对了，腹肌，下面还有那作为男人的特征，软长度……”

　　“滚……”白凌微终于是彻底的抓狂了，整个人处于强烈的低气压中，这系统大神，到底是哪个程序出问题了？

　　以前话少得可怜，现在突然就唠叨了，以前冰冰冷冷的，现在还能自己发散思维了，什么夫妻相，什么她问过脚码长就是那啥意思了？还有那什么软长度，预估膨胀长度的，系统大神还能再纠结再折腾点吗？

　　于是乎，黎轻楠换过衣服后，就奇怪的看着白凌微那整张脸红得跟猴子屁股似的，眼神还飘浮着就是不看他，一时间有些茫然，这都发生了什么事儿？

　　回头看看自己刚换衣服的地方，这里应该看不见啊，可这小萝莉一脸偷窥了的不好意思状是要闹哪般？

　　纳闷的黎轻楠自然不知道，白凌微现在还被系统报出来的一连串数字惊得神情恍惚，特别是那啥长度，又啥估算长度的，一直在她脑海中回荡，好似惊涛拍岸一般，将她小心脏拍得扑通扑通的急速跳动，一点都缓不下来。

　　原本她是低着头等人的，结果黎轻楠走到她面前一站，那眼神自然而然就落在了不该看的地方，让脑海中本有些消退的思绪，又激荡起来，令她连忙抬头看天花板，不敢再往下瞟。

　　这动作，自然让黎轻楠将她脸色烧红看得一清二楚，还犹自懵然，不清楚出了什么事……

　　低头跟在黎轻楠身后走了好久，白凌微这才缓过劲来，暗自腹诽，这系统大神，果然是会抽风的，亏得她还以为，大神很智能呢！

　　谁料，系统大神本来就在她心里面，自然能窥得她一些想法，这会儿，跳脚了：“什么抽风，你才抽风呢，你全家都抽风，本大神自然是最智能的，地球的人类果然是没经过进化的，连最基本的对心诚实都做不到，别以为我感觉不出来，我说那啥啥长度，你明明很开心，很期待……”

　　白凌微彻底默了，忍不住咳了两声，才硬生生将注意转开：“其实我一早就奇怪了，你打哪儿来的？你刚才说地球人类，你不是地球的产物吧，说说看，从哪儿来的？”

　　可惜，或许这问题超越了她的权限，系统大神保持了沉默，压根儿不理她。

　　正当白凌微在心里各种问系统大神，想要敲出点什么消息来时，指尖一暖，是被一直大手握住了，心口猛的一跳，抬头就撞见了黎轻楠的担心。

　　“怎么，感觉不好？是不是晕迷的时候中了什么其他东西？”黎轻楠听白凌微无端咳嗽，肺部负荷很大的样子，便有些不放心的，要知道他们晕迷后的事情，谁都不知道了，醒过来，就已经在这地下车库。



　　第57章

　　被黎轻楠这突入其来的关心和温情弄得一愣，白凌微悲催的觉得，她快疯了，原本好好的相处，被系统大神这么一弄，就搞得好像很莫名其妙了，这时候似乎怎么反应都不对。

　　“呵呵……”白凌微干笑一声，将手抽了出来：“没有，我嘴干，喝口水就好，那植物散发出来的香味，应该只是让人昏迷，而且有时间限制，并没有什么不妥。”

　　黎轻楠挑了挑眉，似乎感觉到白凌微在躲避什么，就没再继续这个话题，拉了拉身上的长袍和裹着黑纱的帷帽，很有些不习惯的说道：“你空间里都有些什么？连这种复古的装扮也有？我非要穿成这样吗？”

　　这故作神秘的样子，很欠抽好不好？简直介于牛a与牛之间，生生的把形象衬托得“高大”起来。

　　这话倒是把白凌微的那点不好意思给惊走了，打量了一下笑道：“我记得，我好像扫荡过一家玩spla的店，这应该是里面的衣服，呵呵，我觉得不错啊，穿出去，回头率绝对百分之两百。”

　　黎轻楠忍不住翻了个白眼，虽然说，末世之后能有得穿就不错了，可也没有穿得这么怪异的，不知道的，还以为他是从哪个朝代反穿过来的呢，回头率能不高吗？

　　吐糟归吐糟，黎轻楠也没有再计较，反正是要装神秘，这样也能达到目的，就是被关注得比较多一点而已。

　　不再纠结着系统大神挑起的话题，白凌微轻松过后，才发现，她居然还是在地下车库的二层，这顺着道路走出去，找楼梯爬，也需要一定的时间和距离，真是折腾人。

　　“奇怪了，那些植物为什么要把我们放在地下车库第二层？又怎么放进去的？周围都没有植物啊？”白凌微忍不住疑问，别说植物，连泥土都没有好不好？全是混泥土设备。

　　“这个，我也想不明白，应该有一定的原因吧！”黎轻楠摊了摊手：“而且，这车库干净得太诡异了，也没有丧尸，没有变异动物，看着就心里发毛。”

　　“的确，这么大个地方，居然没有丧尸，没有变异动物？这真是神奇。”白凌微跟黎轻楠一样，觉得这应该跟那群变异植物有关，只是其中的疑问一大堆，连线头都找不出来，更别说其他了。

　　刚走到通往一楼的门口，他们俩听到了面前有动静，确切的说，有人，对视了一眼后，黎轻楠直接一脚踹到了门上，将那铁门硬生生给踹了出去，“砰”的一声，掉到了室内中间，惊起一阵阵的烟尘。

　　这时，里外两边都安静得很，黎轻楠和白凌微是没急着进去，室内的人也明显吓了一跳，然后都等着看情况。

　　正当黎轻楠和白凌微还在用肢体语言对话的时候，室内传来一个洪亮的声音：“看起来，又有新人过来了，不过这个猛，我喜欢，呵呵，快出来吧！”

　　噗，这不是该说快进来吗？白凌微轻轻一笑，是认出了这个声音的主人，大咧咧中透着几分谨慎，嗓门还不小，除了武胜，她可不认识第二个。

　　“大块头，你声音还是这么响，我以为你饿着了呢，看起来，还很有劲嘛！”白凌微朗声说道，依旧没有急着跟黎轻楠走进去，谁知道里面有多少人？又等着做什么？他们才两个，双拳难敌四手。

　　“咦，是团长。”这是雷霞惊喜的声音。

　　三秒钟过后，白凌微就笑眯眯的看到武胜张大着嘴巴，一脸吃惊的出现在了这个门口，看见果真是她后，说话还结巴了：“团……团长，你怎么……来了？”

　　这会儿，白凌微和黎轻楠才放心的走进大厅，转眼就看见果然有不少人，只是一堆一堆的分开着，明显各成势力。

　　看到两人出现，皆是一愣，一个脸嫩的就不说了，一个还神秘的从头裹到了脚，嚯，还以为是在跑江湖，扮大侠啊！

　　黎轻楠倒是坦然得很，完全没有波动的，站在了白凌微身边。这就像在军队里，白凌微一身打扮安静站在他身边一样，有种保镖心腹的架势。

　　因为刚才武胜等人是听到声音认出人的，众人都疑惑的看两眼，有心不信这脸嫩的白凌微就是武胜等人口中的团长，可黎轻楠虽然遮得严实，看身形就不可能是女的，这也由不得他们不信。

　　白凌微刚走进来，就觉得气氛极为怪异，一群人看着他们俩，有幸灾乐祸的，有阴狠的，甚至还有看好戏嘲讽的，唯独没有同情怜悯，或许，还有点迫不及待的高兴。

　　这啥情况？末世到底才来两个月都不到，所有人都是从和平时代过来的，没经历过很多的生死黑暗，是不可能将人类那本善的怜悯磨光的，可现在……果真怪异。

　　“团长，你怎么过来了？”武胜皱起了眉头，再度问出来的话，没有了一开始的惊喜，反而多了几分忧愁。

　　“怪了，我就不能过来？好好的，你们跑这么远干什么？害得我找了好半天。”白凌微在不了解现状的情况下，只能以不变应万变，眼神寻找着向雷绍看去，是希望能得到一点什么消息。

　　只不过，雷绍的神色很不好看，脸色更是苍白，这扫一眼，就知道是精神力受过伤的。

　　白凌微皱了皱眉，想起了在外面遇到的植物，只怕是他刚觉醒，等级太低，又反抗过，才变成这副样子的吧！

　　雷绍看白凌微那询问和了然的样子，有些无奈，虚弱的笑了笑，淡定的对另外一个人说道：“凌霄，这是我们微风佣兵团的团长，你要怎么看？”

　　白凌微扭头一看，就见雷绍对面有一个人痞痞的依坐在柜台上，那下面的东西，像是末世前用作咨询台的大理石，存在很久了，位置在中间靠里。

　　凌霄的样子，的确有些放荡不羁，一件白色的衬衣，只扣了肚剂那里的一颗纽扣，整个胸膛都是果着的，皮肤微黑，是正常的健康色，再加上那嘴角勾起的一抹媚笑，和一张好看的脸，从上到下，都彰显出了一种魅力男人的气质。

　　别怪她为什么会在一个男人身上用媚笑这个词语，白凌微深深的觉得，凌霄这个人，每个眼神和表情，都在行“勾引”之实，若非她被黎轻楠总是神秘莫测的妖孽样子洗礼过，心理年龄也不小了，还真会多看上几眼的。

　　斜躺着用一只手撑着头，凌霄一边把玩着一把多功能小刀，一边毫不掩饰的打量着白凌微，眼睛有些亮闪的眨了眨，似乎很是满意：“真想不到，你雷军师崇拜的团长，竟然是这么一个小女孩，这个世界，还真是不懂了。”

　　白凌微挑了挑眉，对这人的好感度直线降低，很快就要跌破负值了，不过，这明显的挑拨，她才不上当呢，笑了笑，似乎是在接受赞美，并没有说话。

　　她什么都不知道，还是别开口了，这凌霄明显不怀好意，想要她开口逮住什么错处，好借机发挥似的，可惜，她不是冲动的小女孩，这明目张胆的算计，也太没水准了。

　　估计，凌霄赌的就是她脾气和权利，年轻人总是经不住小看和刺激的，何况作为团长，应该不希望自己的权力被人挑衅，这人想到了很多，也算计了不少，唯独没料到，白凌微算不得年轻人了，还更相信系统大神给出的忠诚度，这会儿，压根儿不理他。

　　雷绍眉头一皱，看白凌微冲凌霄礼貌的一笑后，就好似很好奇这地方一样，东望望西看看，瞧什么都好玩，禁不住轻笑一声，毫不意外的看到了凌霄黑下去的脸：“夸奖了，我自崇拜我的，跟你又没有关系。”

　　反正，白凌微是他的团长，又不是凌霄的，这痛心疾首什么？简直狗拿耗子。雷绍暗自谩骂，心里却是很高兴的，团长的本事，他知道就行了，外人的看法一点都不重要。

　　而且，白凌微岂是那么简单的，凌霄纯粹挑错了人，雷绍笑眯眯的看着自家团长一声不吭就给了对方一个大闷亏吃，连萎靡的精神力都好了许多。

　　凌霄盯着白凌微好一会儿，直到黎轻楠一身黑的挡在了白凌微面前，透过黑纱透射出一抹凌厉，他才有些凝重的转移了视线：“行，既然是你们微风佣兵团的团长，自然归你们，没的说，老规矩办就好了，那这一位呢？”

　　说着，凌霄心里却没有底，刚才只是一眼，都没有直接对视，他就感觉到了，这是个高手……

　　“老规矩？”雷绍眉头挑得老高，这次说话一点不客气：“你想得倒美，我家团长可是水系能力者，难道你还想让她给你做饭不成？不如让你身边的云小姐也练练手？不然规矩从何而来？至于这一位嘛，明显是我们团长带来的，莫非凌霄的眼神不好了？”

　　白凌微眨了眨眼，是真有些好奇这都什么状况的，不禁看看雷绍，又看看凌霄，针锋相对的啊，有木有？

　　对此，凌霄不说话了，只微眯着眼盯着白凌微，再没有刚开始的嚣张和俯视，他本能警惕的，是黎轻楠这个人。

　　雷绍等了等，见凌霄安静了，就转头对白凌微说道：“团长，我们住在三楼，先回去休息一下吧！”

　　白凌微点了点头，由始至终没有多说一句话，让别人逮到什么把柄，更没有要当着这么多人的面，要压雷绍一头的意思，权利这东西，端看个人怎么看，她可一点不受挑衅。

　　其实很多事情，男人看待问题的方式，跟女人本来就不一样，她可以很负责的说，凌霄一开始的第一步就走错了，还让她对他的印象一点不好。



　　第58章

　　进入一个末世前卖铜制工艺品的地方，地盘是挺宽的，还没有凌乱，毕竟末世后，这些玩意儿没人看得上眼，还不如一块面包呢，也就不会动。

　　倒是这会儿白凌微看得有些两眼发光，她炼器术需要各种金属原料，虽然到最后也是自己提炼浓缩的，可也得有东西提炼不是？

　　“你们不也是今天才被困在这里的？感觉好熟悉的样子，还有了自己的地盘，雷军师，你真厉害。”白凌微懒懒的说道，眸子扫过那不认识的额外五个人，若有所思。

　　“我们一行八个人，他们不给个地盘怎么行，除了我和我妹妹，可都是能力者，这比例比有些比较大点的团体，也多了。”雷绍咳了一声，看了看其他人：“妹妹，你去做点吃的吧，已经晚上了。”

　　的确，白凌微等人遇见鼠群时，太阳就已经快要西落，再找人折腾了这么久，还晕迷过，天色早就黑漆漆的了。

　　当然，白凌微两人其实没昏迷多久，黎轻楠最多十分钟，她嘛，估计是有半个小时，所以时间还不算太晚。

　　雷霞答应着出去了，另外五个人倒也有颜色，说着要去帮雷霞的忙，就跟着离开，自觉有些场合有些话还不该他们听。

　　“这几个人怎么样？”白凌微额首，就说嘛，如今这世道，谁是傻的？就是大块头这种直肠子，也有弯弯绕绕的时候。

　　“其中有两个，我原本就认识，从末世开始，就是武胜的朋友，也接济过我们兄妹俩，不是我在这个时候要记得这份人情，是这两人的确要放心些，另外三个，还得考察一下，不过，武胜并没有泄露佣兵团的秘密，若是有别人的探子，也应该是要未雨绸缪的！”雷绍看了看黎轻楠，疑惑了一下，有些含糊的说道。

　　特别是有关佣兵团的秘密，自家团长的某些厉害，还是不要明确说的好，甭管现场都是些什么人。

　　黎轻楠倒是淡定的很，注意力大多时候都放在白凌微身上，若是她让自己回避，他也不会有二话。

　　“那就再说吧，还是现在的问题比较重要，说说看，你们怎么掉进这里的？不是一直在外围收取物资吗？”白凌微挑了挑眉，问起了现在最关心的话。

　　“炽烈佣兵团，原本我们是一起收集物资的，可来到一个地方后，他们却要去军部昨晚上做过任务的制衣厂，我们不愿意去，起了一点冲突，最后各走各的，不小心，被他们给阴了，然后一路跑过来，遇见了一群怪怪的植物，我刚觉得有些不对，所有人都被了，再醒过来，已经在地下车库。”雷绍说得倒是简洁，几句话间，就将整个过程描述清楚。

　　黎轻楠听得心里“咯嗒”了一下，皱了皱眉后，忍不住压低了声音开口：“你的意思是，炽烈佣兵团最后去了那个制衣厂？”

　　难怪那鼠群会莫名其妙的出现，原本他都想过，或许是变异鼠头领和三阶雷系丧尸有交替活动的时间，现在看来，这根本是人为的。

　　雷绍看了看白凌微，见她点了点头，才评述的说道：“嗯，炽烈佣兵团人不算多，总共二十来个，这次是全员出动了，而他们的团长，比较贪小便宜，刚行动时，特意找上门来要跟我们合作，就存着利用之心。”

　　“我本来没有答应，只是刚好同路，他们就以为我们默认了，后来，那个团长说是要去制衣厂，我们根本没理他。他说，看军部忙了大半夜，却没带什么东西回去，有可能是搬不了了，想要去看看，有没有什么东西留下，毕竟制衣厂肯定被军部打杀过的，相对来说，应该会比较省事。”

　　看出黎轻楠对这件事情很重视，雷绍就说得较为详细点。

　　黎轻楠点了点头，被遮掩的眸色一凛，唇间轻轻吐了两个字：“白痴！”

　　白凌微轻笑了一声，也给雷绍简单说了一下营地的情况：“……所以，我才急着出来找你们，营地的大部队，已经走了，只是没想到，会遇见这么棘手的事情。”

　　听雷绍说，他们也是被放在车库中醒来的，她更觉得好奇了，这群变异植物，到底是怎么样的？

　　“哎……”雷绍轻吐了一口气：“这里的确棘手，我们都被困死了。”

　　“所以说，大家都知道，自己等人都被植物圈养了么？”白凌微挑眉，认为自己这猜测绝对没错。

　　“没错，每一个人都知道，而且那些变异植物，并不掩饰这个意图。”雷绍缓缓的说着自己打听来的消息。

　　据说，凌霄等人从一开始就在这里了，一直没能出去过。

　　据说，植物还会根据人类的需要，将附近很多地方的东西，集合到这个超市来。

　　据说，每三天，植物还会提供一些可食用的果实，跟末世前的品种有些不一样的，有一点，人吃了不仅没有问题，还会被养得很好。

　　“果然是在圈养啊，现在居然还有电？超市的发电机吗？”白凌微听得诧异，觉得这世界果然越来越玄幻，简直匪夷所思的有没有？

　　“每天晚上，八点到十二点，会提供四个小时的电，一方面是超市本身又一批发电机机油储存，另外，外面的那些植物发现人类需要这个，是从别处也挪来了不少。”老实说，雷绍对这情况原本有担心的，却在见到白凌微的出现时，彻底放心。

　　不得不说，白凌微的神秘，给了他很大的安全感。

　　隔着黑纱，白凌微跟黎轻楠对视了一眼，都看穿了对方的一点想法，这些植物，应该是有领导者，那头儿，智慧应该还不低。

　　“那这些植物，会要什么回报？”白凌微才不相信这些植物会好心，将人当宠物养着玩呢！

　　不说别的，就算植物会提供果实，时间一长，附近的物资也经不住这些人的消耗，到时候，不知道生活会成什么样。

　　“一个月十个人。”雷绍说得有些唏嘘：“据说还是这个月才有的限制，上个月，每天都有不少人消失，原本困在这里的人上千，现在，只剩下一百不到。”

　　“估计是那些植物也意识到了不能随便挥霍，以凌霄为带头的，也用一种很奇怪的方式跟植物谈判过，才变成了现在的一个月十个人，另外，没有能力的女人，会当成这些人泄欲的工具，或者煮饭婆。”

　　这最后一句话，是解释了刚才凌霄说老规矩的意思，雷绍直接说了白凌微是水系能力者，自然将这事儿揭过，至于他提到的云小姐，是凌霄身边的人，同样也是个水系能力者，她就只是凌霄一个人的女人。

　　听到这些，白凌微终于明白刚进来时，其他人透露出来的各种情绪了，是自知早晚都是死吧，所以早已经没有了怜悯，同时幸灾乐祸和高兴的是，多两个人，说不定他们就能多活一个月了，那些植物只管数量，可不管质量。

　　用一种奇怪的方式跟植物谈判？白凌微抿了抿唇，不以为然，或许凌霄瞒得好，别人是不知道情况，可他却瞒不过系统大神，这丫的竟然是木系中的植物灵语者，说白了，有没有什么攻击手段她还不清楚，可他能跟植物沟通是事实。

　　“我们得赶紧想办法出去，这里不易呆太久，空气被那些植物影响了，时间一长，对异能者有害无益，甚至，以后会很难进阶。”黎轻楠皱了皱眉，声音有些嘶哑的说道。

　　他有操纵空气的能力，对空气中多出来的物质十分敏感，刚醒来的时候就察觉到了，现在才确定的说出来，引起大家的重视和警惕。

　　白凌微一愣，随即皱起了眉头：“这么说，那个凌霄有问题。”

　　另外三人齐刷刷的看向她，包括黎轻楠，也没明白她这么说的意思。

　　“凌霄这个人，三阶了，包括他身边的那个女人，二阶中期，如果他们俩真的从末世开始就被困在这里，没有丧尸，没有变异动物，更没有净化晶核，还有每天吸入对异能者有害的物质，他们都怎么进阶的？”白凌微手指轻轻敲了敲面前的玻璃柜台，嘴角敛起一抹冷笑。

　　雷绍听到这情况，瞳孔一缩，瞬间明白了一些关键：“也就是说，凌霄很可能是哪些植物的帮手？那姓云的女人，应该知道，所以这两人不仅在帮这批植物圈养食物，还从中得了不少好处？”

　　黎轻楠笑笑的看白凌微一眼，竟然能看穿别人的实力？那自己隐藏着的，是不是也被看穿了？不过也还好，白凌微从来不会到处嘴碎。

　　某少将压根儿没想过，他这是心偏了，自己就给白凌微找了不少的理由，何况，她只说了等级，并没有提能力属性，完全可以说是直觉，反正，她直觉不是一般的敏锐。

　　至于雷绍和武胜就还好，对于团长的各种能力，他们已经见怪不怪。

　　白凌微拧着眉：“或许是这样，这事儿不易拖，谁知道那些植物还会出什么幺蛾子？这万一弄点东西出来，把我们本身的能力给废了，那才叫悲催，看起来，我们得尽快出去，最好就是今晚上，不然，容易夜长梦多啊！”

　　想到这里，白凌微都不敢呼吸外面的空气了，暗中连通了自己的空间，由此来给自己换呼吸，有备无患。

　　对这个决定，三人纷纷点着头，四颗脑袋凑到一起，就开始细细商量起来，当然咯，武胜大多时候只是听，并不轻易插嘴，可每次开口，却能戳中一些聪明人容易忽略的细节，也算是给大家定计的一个补充。



　　第59章

　　商量完后，白凌微眨了眨眼，有些好奇的问道：“说起来，那炽烈佣兵团都怎么阴你们的？没道理你们会一路跳到了这里来啊，简直有些慌不择路。”

　　虽然谁也不会想到城中心竟然有这么一个植物牢笼，可猜也知道城中心一般都是丧尸最密集的地方，就算要跑，也会选对了大体方向才是。

　　“哎，别说了，也不知道他们从哪里引过来一群变异蜘蛛，不仅速度快，还有毒，我们就只管跑了。”武胜狠狠的说着，大有回去找人算账的趋势。

　　“得，消停点，那群变异鼠出现，这些人就是罪魁祸首，能不能安全回到基地还是个问题呢！”白凌微摊了摊手，不以为意。

　　“不过，这样也好，让我得到一颗二阶前期的毒系晶核……”雷绍眉眼都染上了笑意，他应该是一直将雷霞的事情放在心上的，有了这颗毒系晶核，自己妹妹就能觉醒了。

　　白凌微领会的点了点头，随即有些思索：“难道说，那些蜘蛛一直追着你们，直到踏进植物的包围圈？”

　　闻言，雷绍似乎想到了什么，神色凝重起来，想了想点头，有些不确定：“团长，你是说？这些蜘蛛指不定是故意的？”

　　想在想来，还真有那么点回事，到处围追堵截，他们只顾着找路跑了，可其他方向都堵得死死的，为毛偏要留下一条路？而且，还让他们毫无预警的踏入了陷阱。

　　白凌微微微蹙眉：“我觉得，这极有可能……”

　　“不是吧！植物和蜘蛛不该是对立的吗？怎么搞到一块去了？”武胜一巴掌拍在大腿上，觉得这一天的经历，好似做梦一样，不过，是噩梦。

　　“末世让食物链出现了问题，虽然原来的天敌似乎还在，可现在，已经变成双向的了，比如，猫和鼠，鹰与蛇，现在，变异鼠未必就不会吃了猫，蛇也未必就搞不定鹰，只是看能力高低而已。”对于这些，白凌微确实比一般人懂，她看过小说的，有些设定自然明白，并不需要大量的研究和实例才能总结证明。

　　“……这世界……”武胜垂头，他自觉，已经被这世界深深的打败了。

　　“如果是这样，我就还要考虑这一批敌人，万一被打个措手不及，我估计，说不定没有第二次机会。”黎轻楠低低的说着，修长的手指轻轻磨蹭着玻璃，说得极为淡定。

　　说到这里，四人继续合计。

　　不多时，雷霞端着饭菜走了进来：“团长，哥哥，可以吃饭了。”

　　“好，我们先吃饭，吃饱了好干活。”雷绍眉眼一舒，没了刚被困时的忧心。

　　“怎么？”黎轻楠淡淡的开口问道，他感觉到了雷绍的打量。

　　白凌微扭头一看，这两人又在说啥？

　　“团长，你还没给我们介绍，这位怎么称呼？”雷绍笑笑，终于问了。

　　不等黎轻楠开口，白凌微立刻接了话：“哦，他啊，你们可以叫他小楠楠，嗯！”

　　闻言，所有人都惊了，正在盛饭的雷霞一个不稳，差点将手中的碗给掉地上去，其他人也是一窒，踉跄的差点躺地上。特别是说去帮雷霞的五个人，都帮忙端了一盘菜进来，差点因为这么一句话，就浪费了雷霞的一番劳动成果。

　　黎轻楠整个人一僵，有些无奈和无语，他知道，白凌微这是在报复他当初叫她小白呢，不过，他也想起了黎妈妈，从小到大非要这么叫他，现在也不改，难道这个称呼真这么好？

　　众人诡异了一番，白凌微啥事儿也没有的坐到了桌前：“咦，你们吃得也不错嘛！”

　　“凌霄刚刚送了一些食物过来，说团长来了，我们又是新人，先聚一聚。”雷霞皱了皱眉，若有所思的说道。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”白凌微扭头一眼，是那个叫叶彬在嘀咕，这人忠诚度有五十点，还不算太低，力量变异者，是雷绍提到过的，比较放心的两人之一。

　　白凌微拿起一个盘子里的小果子看了看，也闻了闻，外形有点像橄榄果，水灵灵的，光是看着就有很强烈的食欲。

　　脸色沉了沉，白凌微将果子放回盘子里：“这个，别吃，尤其是能力者，吃多了会全身发软，当然本人只要不动用自身的能力，会觉得十分舒服，带着点迷惑心智的效果。”

　　此言一出，不管众人相不相信，气氛都沉了沉。

　　挑着白凌微肯定过的食物将就着填饱肚子，已经是晚上十一点了，这电力供应，马上就要结束。

　　不过，众人的行动定在了晚上两三点，当其他人都睡熟了后，白凌微等人集合到了一起。

　　要说的话，晚上其实更危险，他们却不得不这么做，专心对付植物，也比还要应付同类来得强，何况，晚上的植物，在新陈代谢，相对白天来说，也陷入了一种状态，要打个措手不及，还是可以的。

　　当然，想法是美好的，现实会怎么样，要试过才知道。

　　其他人，不是他们狠心不救，只管自己逃离，而是这些人在这里呆的久了，已经麻木，不说得过且过，能多活一天算一天的心态，就是基本的反抗心理，逃离的希望都消失了，与其人太多，不能诚心合作，然后让凌霄发现后一个也逃不了，那还不如先顾着自己就好。

　　小心的刚到了商场一楼，走在前面的白凌微和黎轻楠不约而同的停了下来，后面的人都是一脸疑惑不解。

　　“噗——”白凌微轻笑了一声，倒是不顾及掩藏了：“真不愧是凌霄，这得点消息就是能神不知鬼不觉的，早就在这里等着我们了？”

　　没了电源，周围漆黑黑的一片，透过外面还算明亮的月光，等白凌微这么说了之后，众人才发现，白天凌霄呆的地方，似乎有个模糊的人影存在。

　　突然，一个火球升到了空中悬浮，照亮了一片区域，让大家都看得清楚。这是白凌微这边的人，一个叫楚河的年轻人。

　　凌霄眼中明显的闪过一丝惊讶，认真的看了看白凌微，笑得异常勾魂，却少了傍晚时见面的那份轻浮和不屑：“白团长果然厉害，原本我还有些犹豫，现在，我却肯定了，与其在这里等死，不如合作，两位，能跟我谈谈吗？”

　　在凌霄的心里，还是更加看重黎轻楠，明明等级还不如他，却给他很大的压力，真要对上手，他觉得自己完全不是黎轻楠的几招之敌。

　　白凌微和黎轻楠对视一眼，依旧有了那份默契，看凌霄只是一个人，这代表了他的诚意，就缓缓的走了过去。

　　“原来你也会想着离开吗？我还以为，这里就是你的天堂呢！”白凌微这明显是要扮黑脸了，有些嘲讽的说道，心里还记着刚见面时，这人打的不好主意。

　　凌霄低低的笑了一声，是刻意减小了音量：“都猜到了么？确实，我在拿别人保命呢！”

　　听懂了这话里的自嘲，白凌微倒是没有急着险恶，再度打量了他一眼，开口没有再带着刺：“你到底想怎么样？”

　　对于白凌微的反应，凌霄反而不习惯了，怔了怔才兴趣盎然：“或许，我有些理解雷绍那么聪明一个人，为什么会认你做团长了？”

　　白凌微忍不住一个白眼：“多谢夸奖。”知道什么，连她都不懂好不好？很多时候，雷绍忠诚度的上涨都很莫名其妙的，完全没有规律可言，压根儿不像武胜和雷霞那般纯粹。

　　凌霄有趣的笑了笑，也不再废话：“如果不是你们出现，我应该会继续下去，不过是比其他人多活一个月罢了。那些植物，不会放过我的。”

　　“你倒是明白。”黎轻楠懒懒的说着，也想到了，凌霄这样做，只是为了能活得更久一点。

　　末世就这样，只要自己能活，哪里还管得了别人？至少，凌霄跟植物谈判好，还让不少人活得久一点了，当然，只是苟延残喘罢了，微风佣兵团，运气真不好。

　　“是明白，可是没办法，曾经，在这超市不远处，有一颗百年梧桐，末世来临后，它就变异了，而且进化得很快，我原本的家，刚好住在这颗梧桐树能覆盖的部分，三楼，还有枝桠挨到了窗户，以前我还挺喜欢它的，毕竟从我出生起，它就一直存在，还那样的近。”

　　“末世后，我刚好是觉醒了木系的能力，却被这颗进化了的梧桐树种了种子在体内，现在已经生根发芽，很多事情，我不能不听它的，否则，我只会死得更快。”

　　白凌微有些诧异：“你说，它弄了种子在你体内？”

　　“嗯，当我升到一阶，就发芽了，很多事情，我会被它操控。”凌霄脸色扭曲了一下，眼中有很多的不甘心，以及愤恨，没有人喜欢自己的身体不受自己控制，还被别人操纵着做一些自己不愿意，甚至讨厌的事情。

　　“你想到了什么？”黎轻楠偏头看了看白凌微，想要听她的意见。

　　白凌微轻轻摇了摇头：“那你知道，那棵树有什么能力吗？”

　　“不清楚！”凌霄想了想摇头：“末世过后，它就威胁我做了很多事情，比如帮它圈养还来不及逃出去的人群，或者移动植物什么的，一直没见它出手过，以前有过反抗，都被外面的植物给绞杀了。”

　　想来，这两个月，才是真正的地狱，甚至，他觉得比末世突然来临还要可怕。外面的世界变成什么样了，他不知道，可再怎么困难苦逼，也比现在这样在这样好，即便是死也可以洒脱一点。



　　第56章

　　其实，凌霄隐隐有点预感，他若是死了，这身体依旧会是梧桐树的，反而更加方面了它的控制和行动，让一颗树，再有了人类的躯体。

　　白凌微眉头皱得更加紧了，只听黎轻楠也喃喃的说道：“操纵？傀儡？”

　　“我觉得也是。”白凌微点了点头，深以为然：“说不定这颗梧桐树的能力，就是傀儡，至于还有没有其他的攻击能力，还有待考究。”

　　“若是没有的话，说不定还好对付一些。”黎轻楠附和说道。

　　“可是，我这样的，只有我一个，并没有发现第二个人被种了种子。”凌霄加入分析道。

　　“这个，好解释，这种人体活傀儡，还保留了你的所有思维，肯定有所限制，不仅仅是你的体质，说不得还有一定的成功率，若是想怎么弄就怎么弄，这群植物的地盘也就不会只在这城中心了，遇见生物，直接一个种子过去变成傀儡，岂不是整个世界都得成为它的了？”黎轻楠缓缓的说着，觉得这能力很棘手。

　　因为他们并不知道，这种限制都是什么条件，一不注意成了傀儡，可就得窝里斗。

　　惊叹的看了黎轻楠一眼，白凌微很佩服，这猜测竟然丝毫没错，原文小说里，确实出现了这种能力的植物，她才会觉得熟悉和了解。

　　“傀儡？”凌霄有些失魂的念道：“难道它是精神类的变异植物？”

　　“错了，它是木系的变异植物，加上它本质是植物，这种契合度可是相当高的，会很难缠。”白凌微叹了一口气：“它是通过种子将你变成的傀儡，这不是精神系的方法。”

　　估计是凌霄从来没有出去过，很多事情只能凭想当然，所以他第一反应还是精神系。

　　“其他的还好说……”黎轻楠眸色凛然：“现在你知道这情况，你还要跟我合作？”

　　凌霄受到的打击有点大，一时之间还没反应过来：“你什么意思？”

　　“他的意思是，不管你再怎么有自主意识，你依旧是那颗梧桐树的傀儡，你走不了的！”白凌微唇角带着一丝似笑非笑，在火球的红晕光色下，有些瘆人：“不杀了那梧桐树，你走到哪里都依旧受操控，若是要杀了那梧桐树，说不定，你也会跟着死。”

　　凌霄听愣了，还真没这样想过，或者说，他不愿意往这方面细想，就怕自己直接颓废了，将躯体拱手让人。

　　现在被点出来，他再也不能自欺欺人的这么下去。

　　“既然如此，死就死吧，你们走吧，我会尽量帮你们，也不需要合作了。”凌霄还真的失了离开的念头，眼神灰暗。

　　看他这样，白凌微抿了抿唇，话锋一转：“其实，也不是没有办法……”

　　凌霄整个人一抖，木然的看着白凌微，神情并没有多一点光彩。

　　“这种傀儡操控，不是没有弱点，若是傀儡能力够强大，说不定有机会反噬，当然，要你这种思维没受过阻碍的才可以，毕竟有自主意识。”白凌微这等于给人画了一个大饼，具体吃不吃得到，还有待商榷。

　　至于凌霄说他会帮忙的话，不是她心眼小，的确压根儿没信过，他如今知道了“真相”，晓得自己不死也得不到自由，正心神被伤，失魂落魄呢，哪里还有精神帮他们离开？不添乱就已经很好了。

　　“说起来，那颗梧桐树究竟几阶了？”黎轻楠问到了关键，现在跟凌霄谈过话，那不接触boss都不行，不然的话，肯定走不了，还是了解对手实力比较实在。

　　好死不如赖活，凌霄虽然听出白凌微话中的不确定，却依旧有了一丝可以寄托的信念，比刚才的死气沉沉，要好得多：“几阶的？我不知道，我只感觉它比我强，而且，我并不知道能力等级都是怎么划分的，我连自己几阶的都不清楚，这里自从被圈养了以后，并没有外来的异能者出现，最多在刚开始的几天里，来了几个普通人，雷绍他们几个，是一批被带进来的。”

　　额，微风佣兵团果然倒霉……白凌微和黎轻楠由衷的这么感叹着。

　　倒是凌霄说的话很合情合理，他没出去过，更没见过外面进来的异能者，雷绍等人也是今天才进来的，估计许多消息都还没来得及打听，不了解才稍微正常点。

　　“你老实说，不打过那梧桐树，我们走不了是不是？”黎轻楠试探着。

　　凌霄似笑非笑：“能跑出去的几率不足百分之一，尽管我也能感觉到，我打不过你。”

　　白凌微鄙视他一眼，这人，果然不坦率，心眼儿实在太多了，即使谈什么合作，也不老实，纯粹说利用还来得恰当一些。

　　三人之间的气氛瞬间有些怪异，虽然没有达到争锋相对，反目成仇的地方，却也不好再说什么。

　　“我想知道，你说的反噬，是什么情况？或者说，有没有具体的，很好的办法？”凌霄沉吟一阵，看着白凌微问。

　　白凌微瞄他一眼，其实不想回答，不过看黎轻楠给她使眼色，就还是开口了：“我并不确定，只知道一个办法，吞噬它的晶核。”

　　她说的是吞噬，而不是平时的使用，凌霄的能力已经被那颗梧桐树种子同化，算得上是本属同源了，那晶核不需要净化，就能纳为己用，到时候，就看谁压倒谁了，若是凌霄承受不住，那肯定玩完。

　　凌霄轻轻一笑：“这么说，我们还有合作的机会。”这意思，不言而喻，相对那已经预料的结果而言，他更愿意赌一把！这个时候，他倒是没去想过，白凌微说的办法对不对，男人也有第六感，不必解释。

　　白凌微和黎轻楠纷纷侧目，看着凌霄的眼神，不明意味。

　　“打铁趁热，就现在吧！”白凌微出乎意料的果断，这决定，让凌霄都没有料到。

　　“雷绍，我们俩跟凌霄出去一趟，你们先回去呆着，不要睡，只怕还会有变数，都小心点警戒。”白凌微也不管凌霄答不答应，转头就对一边的人提议道。

　　“呵呵，我也觉得，就现在吧，若是打不过，以后也一样打不过。”黎轻楠轻轻点了点头，同意了白凌微的安排。

　　这是要去跟梧桐树对上，人太多的话，反而不美。

　　而且，在这里空气有问题，晶核又没来源，时间一长，差距只会越来越大。

　　三人出了门，凌霄在前，不时观察一下两人的默契：“我这是以食物的名义带你们俩过去的，你们不怕？”

　　“我们死了，你也活不了。”黎轻楠挑眉，那是有点底气，至少，他在死之前，一定可以将凌霄给杀了，这是他的自信。

　　白凌微撇了撇嘴，就更加不怕了，她底牌众多，大不了进空间躲避，她的能力增长，可不需要晶核，有灵泉水，可以打坐，尽管不能升级，却可以厚积薄发。

　　凌霄在末世前毕竟还是个良民，末世后虽然算计了很多人，可到底还是没有经历过太多，竟然没听懂黎轻楠话中话，还有些不以为然呢！就想到，这两人死了，可跟他没有联动的关系。

　　走在凌霄身后，黎轻楠消无声息在两人周围布置了一个空气隔绝的结界，动了动唇就说道：“你刚才说吞噬的话，是真的？”

　　“当然是真的，只不过成功几率不高而已，这其中的能力差，可不是那么容易弥补的，你听说过，子母蛊这种东西，有多少是子蛊能将母蛊吞噬掉，并成功转化成母蛊的？”白凌微悠然的说道：“老实说，我不喜欢这个人，太危险了，他到现在估计还想着怎么算计利用我们呢，若是我们对付不了梧桐树，说不得这人转眼就会将我们给买了，真当了那食物。”

　　“嗯，心思太多，不值得相交，待会儿小心点，哎，原本没打算对上boss，可见到他的那一刻我就知道，我们没有别的路可以选择，不管是用什么理由出手。”黎轻楠有些不放心的嘱咐。

　　这可是变异植物，白凌微的水系，治愈能力，都没用了，说不得还会被对方当成美味。

　　听出黎轻楠的担心，白凌微自己都没发觉的心情指数有上升，嘴角一勾给了个定心丸：“放心吧，我是没告诉你，我不仅仅是水系，还是冰系，植物的本能，不耐热，也同样不抗寒。”

　　“呵呵，你秘密，真是多。”这两天，黎轻楠发现了她的不少事情，实在压力山大。

　　白凌微摊了摊手，表情极尽的无辜，她的确没准备暴露冰系这能力，可现在生死关头了，过不了这一关，大家都得死，那什么秘密还有意义吗？

　　“不管怎么说，你不能死，战士们，基地，都需要物资，到时候若不行，听我的，我会给你一个长时间的空气结界，你躲在一边等战斗结束，然后悄悄离开，量那些植物也发现不了你，微风佣兵团的几个，你真想救，就让基地派部队来轰炸，这个地方，任由其发展，终究是个祸害。”黎轻楠浅笑着道，仿佛根本没有提什么生死大事。

　　闻言，白凌微沉默了，她知道，黎轻楠这是做好了最坏的打算，只是，他真要走，一个人的话比她更容易吧，又何必为了她的行动赔上一条命？

　　“上时间的空气结界？”白凌微喃喃的说道，为什么他自己不用？两个人一起走不是更好？

　　听到她的话，黎轻楠还以为她听进去了，暗自松了口气，不甚在意的说道：“以我现在的实力，长时间的空气结界，可以维持一个小时，但我只能施展一次，实力还不够强啊……”



　　第61章

　　白凌微不期然的笑了，在这夜色月光下，犹如一朵瞬间绽放的幽昙，神秘而绚烂，让黎轻楠看得微微一愣，由衷的心动不已。

　　“错了，没有那种可能，最后就算是失败，我依旧可以保下我们俩的命。”白凌微眼眸流转，誓言旦旦。

　　不能说黎轻楠的命就比她值钱，而是对基地的未来来说，他更重要，说严重了，她充其量更像是个移动的仓库，反正，人类熬过这几年，自己就能有出路的，更需要的是一盏指明灯啊指明灯。

　　黎轻楠轻笑一声，不再纠结这个话题，结果，到时候再说好了。

　　不过几分钟的时间，三人畅通无阻的来到一处十字路口，末世前，是个红绿灯交接的大交通要道。

　　在那中间，正有一颗枝叶茂盛的梧桐树冲天而起，根植蔓延出来，已经遍布四个街道口，原本垒得整齐的花台，早就被树根掀翻得不成样子，以前是作为辅助转盘这种交通标志存在的，如今，周围却成了它的地盘，它的禁区。

　　看到这颗在月色下泛起幽幽绿光的梧桐树，白凌微倒抽了一口凉气：“三阶后期？果然是食物充足的成长啊！”

　　虽然已经猜到这颗梧桐树的等级应该比凌霄要高，可没想到，比凌霄那刚进入三阶，境界还不稳的能力高出这么多。

　　想吞噬？白凌微嘴角勾起一抹笑，不是她小看他，野心是有了，那毅力呢？等级差得越远，想要反傀儡为主就越困难，若凌霄一开始表现了足够的诚意，而不是总想着利用他们达到自己的目的，或许，她还会出手帮他一把，现在嘛，她拭目以待。

　　听到白凌微的话，黎轻楠皱了皱眉，手心捏了一把紧张的汗，三阶后期，是他遇到过的，目前等级最高的变异类生物，虽然，它是变异植物。

　　两人并没有跟着凌霄无限上前，极有默契的，站在了一处明显的树根边缘的地方，摇摇的望向那梧桐树，心里快速的算计。

　　“到底是变异植物……”黎轻楠若有所思。

　　“嗯！行动力应该有所限制，同时，有克制的属性，比如你的雷，还有更为有效果的……”白凌微顿了顿，迎上他的目光：“你的暗系。”

　　尽管黎轻楠的暗系只有二阶前期，等级的差距让伤害大大减少，可到底是相克的属性，总体来说，还是会很显著的。

　　“呵呵！”黎轻楠没忍住，伸手捏了一把白凌微的脸，看她愣住了，才笑逐颜开：“什么都瞒不过你，不过，我要用暗系，某个人，就要永远留在这里了。”

　　两人意味深长的对视了一眼，看向凌霄的背，暗中达成了一个共识。没道理只许此人算计他们的，迟早要还回来，谁是那软柿子随便让人捏啊？

　　黎轻楠眼睛一眯，取下了伪装神秘的手套，活动了一下手腕。

　　白凌微默默从空间中抽出一把寒光凛冽的剑，可是她炼器留下来的一些成品，更多练手的作品，她都销毁了，这把剑对冰系的技能有加成伤害，她才留了下来。

　　顺便，白凌微还拍了拍身后的包，将这两天有些嗜睡的小天给唤醒过来。

　　三阶后期，值得他们开足了马力对待，否则，前功尽弃的话，会悲催的。

　　正当两人准备动手的时候，凌霄才发现他们没跟上，回头一看吓了一跳，不等他再说点什么，两人已经开工了……

　　经过制衣厂的蹭经验，白凌微很平稳的升到了二阶中期，这战斗力嘛，自然再度上升了一大截，虽然没时间给她熟悉增长后的能力，可现在的情况很好，只管最大伤害输出就成，这实战，很快就会熟悉起来的。

　　黎轻楠还好整以暇的看了看白凌微手中的剑，招手就一记大规模的雷劈，从梧桐树的树冠直冲而下，这便是远程攻击的好处了。

　　身前一百八十度平着划了一剑，一道冰咧咧的弯月冰刀，从小而大，速度极快又犀利的掠了过去，在半路上，长到最大，足足覆盖了近五米宽，让梧桐树惊起的根部树枝一碰即断，生生摧毁着一切，狠狠撞在了梧桐树那二十人合抱粗的树干上。

　　“砰砰”几声连续的撞击，在寂静的夜色中极为惊耳。

　　伴随着梧桐树好似惨叫一般的疯狂摇动枝桠，悉悉索索的树根快速的变动，有种尖锐的嚎叫，雷击和冰刀撞出了点点金黄色和冰蓝色的荧光，再加上梧桐树自身的绿荧飘散出来，让整个场面充满了梦幻，是挺好看的。

　　白凌微和黎轻楠自然没空多看两眼，正忙不迭的对付从地上窜出来的树根，砍断了又会再生，连绵不绝，果然难对付得很。

　　唯一在状况以外的，就是凌霄了，在两人动手之际，梧桐树就抽出枝桠，将他掀翻到了一边，正傻傻的看着这突然就激烈的一幕，很脑抽的没想明白，两人怎么没说动手就动手了呢？不是要先谈判一下吗？这见面就杀起来了，都是怎么回事？

　　若是白凌微和黎轻楠知道了他的想法，肯定会直接一口唾沫吐脸上，你当这是拍电视剧么？打之前还要先说点废话，让敌人有了更多的防备？他们俩，看起来有那么傻吗？

　　所以说，凌霄虽然够狠，但缺少见识，他一直在这里被圈养，许多东西没接触过，思维到底还有幻想的天真，或许，凌霄在经过磨练后，能成为一方枭雄，可现在嘛，不值得一提。

　　在黎轻楠心里，凌霄已经被他判了死缓，他绝对不会让这种人出去成为对手，倒是他还第一次见到白凌微的身手，让他意外得很，虽然不比他那在杀人中练出来的技巧狠辣，可伸手敏捷，动作实用，尽管有点青涩，可瞧得出来，很有料。

　　不得不说，白凌微再次刷新了她在他心里的认知和印象，这种身手，不是三两天就能练出来的。

　　欣慰之余，黎轻楠也多少有了一分心痛，白凌微越是优秀，代表她经历得越多，一般觉醒了能力的女人，可没多少练成了她这样的。

　　“小微，给我一把武器。”黎轻楠见袭击过来的树枝越来越多，还会自动再生，有点郁闷了，他这双手，还不好毁掉对方的武器。

　　话音刚落，黎轻楠眼前就出现了一把金灿灿的唐刀似武器，随手一抄，就多砍了几把，用起来极为顺手。

　　虽然砍断的根枝会瞬间再生，可到底不是没有代价的，必然会消耗梧桐树的本源能量，看那树冠的绿色荧光不断掉落就知道，那是它的生命之气。

　　“给它浇一点水。”黎轻楠突然说道。

　　白凌微抽空看他一眼，领悟的挥手给了几个大水球，避开阻挡的枝叶，全部打在了树干和树冠上，由此可见，她对异能的操纵水平，可不是一般的灵活。

　　当然，这几个水球不可能对梧桐树造成什么伤害，还听它好似很舒服的叹了叹，不加治愈系，可植物天生对水亲和，自然会喜欢。

　　可还不等它喟叹完，黎轻楠的雷就到了，配合着水，那伤害都不是翻倍那么简单。

　　仅看梧桐树树冠突然急速掉落的绿色晶莹就知道，这次伤害可大了，同时，梧桐树发狂了，那树根和枝桠，凶狠的抽向两人，在半空中形成密集的攻击网，犹如群魔乱舞，邪气纵横，漫天飞沙走石，尘土飞扬……

　　这一下，白凌微感觉压力倍增，有些手忙落脚的。

　　当然，他们俩本不是为了对付这些枝桠树根的，一边抵抗一边推进，想要寻找梧桐树的弱点，争取更加行之有效的打击。

　　一边躲避和抵抗树的藤蔓袭击，两人一边还很默契的一手水球一手雷，偶尔黎轻楠还会发出一颗黑漆漆的暗球，打在梧桐树身上，就好似泼了硫酸一样，“啧啧”的开始腐蚀浸透，每当这个时候，梧桐树就不得不降下更多的绿色荧光来缓和这种伤害，凄厉的尖叫，更加瘆人。

　　也是他们俩的速度都不错，不然的话，早被抽出去了，而且梧桐树虽然等级高，但杵在那里并不能动，好似被束缚的靶子，只有挨打的份儿。

　　幸好，这梧桐树的能力不算太强，在攻击上，堪堪相当于一个三阶前期的变异生物，还是个不能动的，否则，他们俩肯定不能抵抗这么久，应该说，它最强的能力就在寄居傀儡的技能上，其他方面，几乎是能说弱的。

　　如此，两人看到了不少希望，手上的动作也快了不少。

　　右边的，跳过，左边来了，蹦跶，前面后面，天上都过来，利剑饶一圈，砍了砍了，白凌微觉得，她从来没这么忙过，简直比任何时候都还训练反应能力，真正是眼观六路，耳听八方，一个也不能漏。

　　不过，她的能力和等级终究是差了点，时间一长，就有点坚持不住了：“小天，出来。”

　　闻言，黎轻楠偏头一看，就见白凌微背包中跳出来一只小奶狗，然后跃到半空中，身体顿时抽长，有一米多大小才停下来，口含利牙，爪中寒光，尽显了狼性本色。

　　这个时候，黎轻楠才晃过一个念头：“原来不是狗啊！”

　　不过，他也看出来了，白凌微的这只宠物等级还低得很，刚到一阶的样子，跟梧桐树差了整整两阶多，并不能造成多大的伤害，只是，能守在白凌微的身边，替她应付一部分攻击，配合着能双双轻松点。

　　黎轻楠稍微放了放心，观察了半晌开口问道：“小微，你能不能感觉到它的晶核在什么地方？”



　　第62章

　　白凌微毫不犹豫的答道：“树根下面。”这丫的，还真是会藏，将晶核埋在树根下面，想要攻击都不容易。

　　黎轻楠黑线了一把，那许多攻击开始向树根偏移，果然，梧桐树每次降下的绿色荧光增多了。

　　见状，白凌微灵机一动，从空间里抛出几个瓶子，砸在了树根上，溅了满地的不明液体。

　　黎轻楠鼻子抽了抽，闻到一股浓烈的酒精味道，但听白凌微一声喝：“小天，火。”

　　然后，一颗小小的火球就速度极快的落在了那液体上，瞬间，爆发了极大的火势，快速的冲天而起，蔓延到树干上。

　　梧桐树再度连绵不绝的尖叫起来，仿佛捏着嗓子的女高音，刺耳得不行，从头到尾，白凌微都不敢用精神力去探，就怕听到更多瘆人的。

　　仿佛下暴雨一般，梧桐树树冠降下了无数绿荧，这才缓缓将火势扑灭，整棵树，却是萎靡了不少，连带灭火的时候，枝桠对白凌微两人的攻击都缓了缓。

　　不得不说，这颗悲催的梧桐树，再没有更厉害更行之有效的攻击，就要被两人这么憋屈的给磨死了。

　　白凌微扔过去的可是工业酒精，含量高得很，遇火更是烧得旺，梧桐树想要灭火，消耗的精力只会更多，而这办法，无论用多少次，都有效。

　　发现梧桐树已经在戒备着她扔东西，白凌微一次性就抛出了十瓶，打得梧桐树措手不及，用树枝拦截才抽出去一半，依旧有五瓶落到了树根处。

　　小天也是个聪明的，连续吐出了好几个火球，不求大，不求攻击，只要有一丁点火星子落上面，就能燃起来，同时，不只是树根，它还向被抽飞的五个瓶子落点各喷了一口，这下，就四处点火了，外面的火势对梧桐树杀伤力虽然不大，却不是没有用的。

　　植物天生畏火，哪怕变异进化得再高级，也不能改变这个事实，最多防备的手段多一些而已。

　　见梧桐树败相明显，一边的凌霄无声的笑了，心里还有一分就要解脱的爽感，这次找到的两个盟友，还真是给力啊！这微风佣兵团的团长，不仅是水系，冰系，竟然还有空间，另外他感觉到的高手，也不只是雷系，还是稀有的暗系，上天，真是太不公平了……

　　越想，凌霄眼中越多嫉妒和不甘，都一样觉醒了能力，为什么他就是个废的？仅仅是听得懂植物语言，能跟植物沟通，这有毛用……

　　顾不上理会那落在身上的眼光中，浓烈的怨恨，白凌微和黎轻楠见梧桐树越萎靡，他们却越谨慎，不把对手彻底打倒，就说不上胜利，谁知道这变异植物有没有最后的手段？万一是个同归于尽的招，可就亏大了。

　　正警惕着，白凌微又一次的酒精攻击被扑灭后，梧桐树绿光已经略剩无几了，只见那树干突然就张开一个大洞，好似一张嘴一般，直接吐出了不少东西，分别袭击了白凌微和黎轻楠。

　　同时，那枝桠和树根也疯狂起来，直接将两人躲避的方位给堵住了，势必要让两人中招。

　　黎轻楠瞳孔一缩，立马想到了凌霄所提到的种子，连忙给自己弄了个空气结界，不让这些种子接近自己，偏头就去看白凌微的情况：“小微……”

　　这攻击来得突然和快速，等他反应过来，已经来不及给白凌微加一个结界了。

　　不过，白凌微也没有中招，看着这来势凶猛，肯定不是好东西的玩意儿，她躲无可躲，鬼使神差的，竟然直接将射过来的东西收进了系统背包。

　　“叮，恭喜宿主得到一批百年梧桐树种，炼药材料。”系统大神淡定的说着。

　　心有余悸的白凌微摸了一把虚汗：“我可以将敌人攻击给收了？”以前怎么没发现？

　　“……你想得倒是美，什么都能收，你还打什么？要非生物，非能量才行，这些种子虽然带有强大的活性，可到底没有发芽，也不是能量。”

　　“这么说，别人的武器我可以收吗？”白凌微也不气馁，想到了一个关键。

　　“脱手了的可以，只要脱手，就算无主……”系统大神无奈，聪明人什么的，不好糊弄啊！

　　“呵呵，我明白了！恩恩……”白凌微觉得这是个很好的新发现。

　　见种子攻击无效，那梧桐树叫得更加凄厉了，像是垂死的挣扎，带着一丝彻底的癫狂。

　　白凌微和黎轻楠对视一眼，再接再厉的出手攻击，眼见，就要成功了。

　　就在这时，后面传来凌霄的惊呼和救命声，两人哪里还顾得上，充耳不闻，只想把面前这颗树早点打倒，连回头看一眼的时间都没有。

　　梧桐树的绿荧终于快要磨完了，只见树干再次张开了那个洞，白凌微和黎轻楠条件反射的一躲，想要避开那种子攻击，这万一要被寄生了成傀儡，就惨了。

　　可这次，出乎两人意料的，那洞里吐出来的，不是什么种子，而是一颗绿油油，亮晶晶的东西，拖着闪亮的光尾巴，直冲被树根裹住的凌霄而去。

　　“晶核？”速度太快了，两人根本来不及拦截，只能回身攻击，先将这梧桐树的本体给灭了再说，他们都还是第一次见到主动舍弃晶核的行为。

　　这下，燃起的火没有再被扑灭，只看到梧桐树在越来越大的火势中，扭曲挣扎着越来越萎靡，然后被烧成焦炭。

　　见终于搞定了这个，白凌微和黎轻楠松了一口气之余，戒备的看向了凌霄。

　　只见刚才裹着他的树根，在梧桐树陷入火势中时，就缩了回去，慢慢开始枯萎，可凌霄被迫吞掉了刚才的晶核，就陷入了昏迷，表情痛苦而狰狞。

　　“现在要怎么办？”白凌微挑眉问道，绝对不承认，自己是有些幸灾乐祸的。

　　看吧，凌霄就算不想吞，梧桐树也会逼着他吞掉晶核的，这等于是一条后路，最后谁控制谁，还不好说。

　　“说起来，他与其说是梧桐树的傀儡，不如说是分身吧，相当于一条能重生的后路。”黎轻楠似笑非笑：“这个人……还是不留得好。”

　　刚才打斗的时候，他绝对不会忽略凌霄看他们的怨毒，伸出手指一动，操纵空气将昏迷中的凌霄给束缚了起来。

　　“确实，他看到了我们这么多秘密，不杀人灭口可不行啊！”白凌微叹气，刚才只顾拼了，什么秘密都没有遮掩，凌霄看到的，还会少？

　　“这倒是真的，嗯？”黎轻楠正要动手，发现凌霄整个人出现了变故。

　　原本昏迷的凌霄身体鼓了鼓，最终好似哑炮一般，“噗”的一声后，没了动静，就是整个人全身鲜血喷涌，还面目全非，成为了一个不见五官的血人。

　　白凌微黑线了一把，抚了抚胸口：“我说，你杀就杀，搞得这么血腥干什么？想让我明天都不用吃饭，节约粮食吗？”

　　黎轻楠嘴唇动了动，脸色一白，“噗”的吐了一口血，气息弱了下去：“不是我弄的，他这是要自爆了，幸好我用空气结界困住了他，没让他自爆成功。”

　　自爆是以自身的本源能量为引子，牵动空气中更多的能量撞击，黎轻楠将凌霄周围空气隔绝了，本是准备动手的，却不想刚好避免了一场祸害，可自爆终究是引动了，所有的伤害，都被他一个人承受了下来，立刻就受了很重的内伤。

　　白凌微恍然，伸手扶住了他：“居然还玩自爆，真是，自作孽不可活……”

　　发了一个治愈术给黎轻楠，却不想，只噗嗤了一声，还没出手就没了，对上黎轻楠询问的目光，白凌微尴尬的笑了笑：“刚才打得太猛，我异能用完了，咳咳……”

　　黎轻楠笑了声：“没关系，回去休养一下就好，内伤养起来，是比较麻烦。”

　　“也是，我治愈术，对内伤这东西可没太大的办法，效果也不显著。”白凌微对自己的能力还是很了解的。

　　所以说，再好的能力，也有利有弊，并非全能。

　　看了看又变成小奶狗模样的小天含着一颗绿油油的晶核跑过来，献给白凌微撒娇打滚求夸奖，黎轻楠嘴角微微抽了抽：“你这宠物，挺有意思。”

　　“呵呵，还可以。”白凌微将小天抱了起来，扶着人说道：“我们快走吧，也不知道外面的植物怎么样了，会不会暴动？”

　　黎轻楠重新带好帷帽，将自己伪装起来后，毫不客气的享受了白凌微的服务，虽然，他不是不能自己走：“外面的植物，应该还没有彻底变异，只是被梧桐树操控而已，所以，应该不会有事。”

　　一个地方，哪来那么多变异的植物？就算要养小弟，也不容易这么成片成片的，毕竟植物变异也需要一定的条件。

　　想吧，同个地方的能量就那么多，全变异了，要多恐怖？

　　而且，植物成长要空气，要能量，要土壤营养，哪里能够分得够？

　　因此，照黎轻楠的估计，外面植物即便还有变异的，也不多，等级更是不高的，其他更多的，还处于朦朦胧胧的半觉醒阶段，如今梧桐树一死，还能不能继续变异，有待考究。

　　当两人回到超市，才发现，这里的战斗也很惨烈，地上到处是植物残肢，还有浓烈的血腥味，看得出来，也是才刚刚结束。

　　“咳咳……”黎轻楠咳了两声：“我猜得没错，这些植物都是受梧桐树操控的，它一死，这些植物也没了攻击的意识。”



　　第63章

　　“这样也好，免得我们俩现在打不得，又没法出去了。”白凌微叹了叹，感觉还是不要再有厉害的才好。

　　“团长，你们回来了？”雷绍带着几个人出来，一直在等着两人呢！

　　看了一眼，白凌微发现少了三个人，其他人也狼狈得很，忍不住皱眉：“你们都还好吧！”

　　“楚河没事！”雷绍说的是那个火系能力的年轻人，也不在这里面：“他去看其他人的情况了。”

　　“另外两个，死了。”雷绍脸上掠过一丝冷光，明显没有悲伤之意。

　　“怎么回事？”白凌微脸色一沉，还有点庆幸，她有印象的力量变异者叶彬还在，跟凌霄谈判时，发了火球给照过明的楚河还在，另外还有一个叫游子牧，听起来很古典的样子，是个风系能力者，人比较沉默点，只是跟雷绍的关系要好些。

　　偏偏死掉的两个，长啥样儿她都不太记得了。

　　“钟鹏和钟松是堂兄弟，我倒是没想到，才刚进来这里一天，他们俩就被打击得没有了活下去的希望，直接倒向了凌霄，我们离开的消息，就是他们透露的，等团长你们一走，他们就跟着姓云那女人了，结果植物袭击的时候，被扔出去做了炮灰。”雷绍说得还是这么简洁，三两句，就将事情弄了个明白。

　　“活该，不就是看着那姓云的漂亮么？他们以为团长回不来了。”雷霞愤愤的说着。

　　白凌微不以为然的，淡定的挥了挥手，扶黎轻楠找了个地方坐下：“没关系，这种人，不值得我们生气，等休息一下，天亮后，我们离开。”

　　“军师，军师，不好啦……团长？”楚河冲了过来，看到白凌微两人愣了一下，连刚才咋呼都被截断了。

　　“什么事？”雷绍心肝儿一抖，听不得那“不好”两个字。

　　“他们发现外面的植物已经没有攻击力了，都在收刮东西，要离开呢！”楚河忿忿不平，猜也知道，能有现在的局面，是自家团长的功劳。

　　白凌微坐在了那大理石的柜台上，居高临下，威仪顿生：“哦？还存有很多东西吗？”也对，原本被圈养在这里，以为必死的人，突然有了活路，那是一秒钟都不想在这里呆了吧！

　　“很多，方圆几千米范围内的物资都被搬过来了，再加上这大商场原本的存货，物资多得有些吓人。”雷绍解释了一下。

　　“这些人里面可有空间能力者？”白凌微眼睛亮了亮。

　　“没有，别说空间能力者了，大多是普通人，据说能力者都是先要给出去当食物的。”雷绍眉毛一挑，似乎猜到了白凌微的想法。

　　“现在剩下的，不到一百人了吧，让他们拿，使劲了拿，要走随他们，跟我们可没关系。”不是她诅咒，这大晚上的，这些人还敢到处乱跑？微风佣兵团进来的时候不就遇见过变异蜘蛛吗？没有了一群植物的压制，这里又岂会还有原来的安全？

　　运气好的话，还行，若是运气不好，拿再多东西也没命享受。

　　既然团长都发话了，其他人也淡定了，纷纷找了个地方，开始休息起来。

　　白凌微用手戳了戳黎轻楠，睨着他小声说道：“我把这里的物资帮你搬回去吧，你怎么谢我？”

　　数量肯定可观得很，白凌微觉得，系统大神给她的物资任务，应该能很好完成了。

　　黎轻楠差点被自己口水呛到，心里也挺高兴，只似笑非笑的看着她：“你想要怎么谢？貌似物质上，你也不缺！”

　　白凌微点了点头，觉得确实是这样，要什么谢？

　　谁知黎轻楠话还没说完，直接一转，拐了一个大弯：“精神上嘛，我就牺牲一下，随你折腾好了……”

　　兵痞的本质尽显，白凌微深深的囧了，直接喘他一脚，扭头不理。不期然的，她又想起了系统大神爆出来的那啥啥啥长度，咳咳，好邪恶！

　　黎轻楠咧嘴一笑，隔着黑纱看她，因为没有灯光，只能看见一个朦胧的影子，这是，没有拒绝吗？

　　微风佣兵团的在这歇着，其他人可忙得很，等天大亮之后，白凌微去看了看堆积的物资，虽然有地方被翻得凌乱，可被拿走的，果然九牛一毛，而且大多是食物，其他的，动也没动。

　　白凌微查看了一下佣兵团三个新人的忠诚度，叶彬已经有了六十，楚河六十二，意外的是游子牧，居然是最高的，达到了七十，啧啧，这不怎么说话的人，心里怎么想的，还真看不出来。

　　既然如此，其他人都走完了，白凌微就没了顾忌，将所有的物资一扫而空，还有刚来时看到的铜器，就算她不提炼溶解了，拿回去留着以后当文化遗产，古董也好啊，毕竟是见证了一个时代的东西。

　　一个国家，一个民族，再怎么遭罪，也需要历史文化，等渡过了这几年最艰难的时期，只有这些才能凝聚民族之魂。

　　干完活儿后，白凌微走出了这个超市，看其他人已经在外等着了，开了一辆面包车，刚好能全部栽走。

　　这个时候，没有了外人，黎轻楠就没再伪装，看得雷绍等人一阵惊异，居然是黎少将？这来头好大的有木有？

　　佣兵团刚加入的三个新人也被接纳了，自然知道了白凌微空间的事情，原本想要开一辆大卡车，多搬物资的心思，也不去想了，再看到黎轻楠，就等于是被自家团长无良的刷了忠诚度，三人那数字，都有所上涨。

　　白凌微拍了拍手，上车让出发，很意外的看见，黎轻楠身上多了一个东西。

　　什么东西？一颗小树苗有木有？这是什么状况？

　　白凌微惊了一下，仔细看了看，大约有半个手臂长，全身光秃秃的，只有主杆的最尖上，有一朵裹紧了的粉色花苞，在合适的位置，左右有两只枝桠，像是人类的手，下面的苗根比较细，但很多，全部裹成了两团，好像人类的脚。

　　这除了没有眼睛鼻子嘴巴，还真像个小小人，尤其是，给人一种很灵性的错觉。

　　白凌微这么打量它良久，似乎还害羞了，两只枝桠手揪着黎轻楠衣服，顶着花苞的脑袋，还直往黎轻楠身上蹭，似乎想躲开她的目光。

　　有些眼熟的，白凌微迷惑了一下：“这是，那颗梅树？哪来的？”

　　“就是那颗梅树！”黎轻楠睁开闭目养神的眼睛，横了腿上的小梅树一眼：“它自己贴上来的。”

　　“噗——”雷霞忍不住笑了，眨着眼睛，有些好奇的看着小梅树，由衷的感叹，这世界玄幻得还真是奇妙呢：“团长你不知道，刚才我们在门口等你，这小梅树就蹭蹭的跑过来了，开始还挺害羞的，把我们大家都吓了一跳，后来，它就赖上黎少将了，揪着他裤脚不放，还一起上了车，非要挨着黎少将。”

　　“我扔了，它自己跑回来的。”黎轻楠一脸嫌弃，他给扔了好几次，它都回来了，还一副委屈的样子。

　　白凌微大感惊奇，好玩的探出了精神力，果然感觉到，这小梅树正在一门子的伤心，似乎在倾述什么。

　　她精神力，并不能听懂植物的语言，但是对方若灵智比较高，还是能知道它意思的。

　　好像是在说什么它在那里开花，只是想引起他们的注意，好知道这里很危险，并没有害他们之类的云云，那感觉很像没抛弃了的小孩。

　　“呵呵……”白凌微轻笑了一声：“这小梅树还是挺可爱的，是很喜欢你吧，你留着不就得了，看这样子，它就是认你为主来着。”

　　这么说着，白凌微瞧见那花苞扭了扭，莫名的，她就有种小梅树在看她的错觉，额……

　　其实，对于植物类的宠物，她见怪不怪，前世玩游戏，所有玩家开出来的宠物，动物植物各一半，据说，有个牛逼的玩家，运气爆好的开出了一个植物系的神宠，生命之树，不是战斗系，却是纯辅助系的第一，超级奶妈，一抖叶子，群加血爆棚就不说了，还能群复活，群体减除异常状态，群体加状态等等，咳咳，这光是听，都让人口水横流啊！

　　到了这个世界，她本来觉得，植物系宠物应该比动物类难得多了，却不想，黎轻楠居然会被一颗小梅树赖上，啧啧，虽然还不知道它有些什么能力，可冲着这份儿灵性，连杀死的梧桐树都比不上，哪怕现在等级不高，将来也不差的。

　　黎轻楠看了看白凌微，再看了看腿上似乎要扎根的小梅树，脸色微黑的点了点头：“你不听话，就扔出去。”

　　这话，他是跟小梅树说的，他看出来了，这丫的很有灵性，肯定听得懂他的话。

　　果然，那小梅树树干上的花苞都开了一瞬，似乎很高兴的点了点花苞，就更加赖在黎轻楠身上了，还伸手摸了摸白凌微的腿，似乎在感谢她给它说好话。

　　众人惊奇的看着这一幕，大感出来这一趟真是值了，应该是，长了不少的见识。

　　倒是白凌微稍微明白一点黎轻楠的心里，他是嫌这梅树太女了吧，想想看，当他挥斥方遒，指挥手下大战四方的时候，他这位指挥官的背景却是梅花朵朵开，红艳艳的一片，咳咳，那感觉，的确有些喜感。

　　幸好开车出城，没有再遇见变异鼠群，一路终于顺利的，在傍晚时分回到了基地，特别是黎轻楠的回归，让很多兵哥哥都欢呼着安心了，同时，黎家也终于将心放了下来，一脉单传啊，伤不起……



　　第64章

　　回到基地后，微风佣兵团自然要跟黎轻楠分开了，临走时，白凌微将梧桐树的那颗晶核给了小梅树，乐得这枝梅两枝桠抱着不放，树干顶上的那朵花苞，也瞬间开放了，是一朵红艳艳的梅，特别的讨喜撩人。

　　其实这颗梧桐树晶核，应该说，不仅仅是梧桐树的，还包括了凌霄的本源能量。

　　当初，梧桐树自动吐出晶核，就是为了融合凌霄的本源能量并吞噬夺舍，却不想，凌霄不甘被吞噬，又抗不过梧桐树的厉害，最终，只有临时反扑，玩了一招自爆，大有宁为玉碎不为瓦全那种豁出去的感觉，要死，就都死吧！

　　不过，凌霄的这种心理，倒是方面了黎轻楠和白凌微，在那种情况下，不用再继续拼命了，虽然黎轻楠为此受了不轻的内伤，好歹是控制住了场面。

　　虽然凌霄最后是阴了那梧桐树，可晶核已经融合了他的本源能量，从三阶后期，升到了三阶大圆满。

　　“你怎么把这个给它了？”黎轻楠皱了皱眉，有些不赞同。

　　白凌微低头看了一眼那还不到黎轻楠膝盖的小梅树，果然，听了他这话，原本高兴得有些颤巍巍的花朵，成了现在这样恹恹的：“我看了这颗晶核，跟其他的似乎有所不同，能清楚的发现，里面有一颗小芽，说不定，吸收了这颗晶核的能量，能进化出跟梧桐树同样的能力来，这种情况，本源越接近越容易继承能力。”

　　顿了顿，白凌微发现，小梅树也有认真在听的样子：“人类的木系，再怎么纯净，也没有小梅树的本质来得纯粹，所以还不如给它，而且，我很期待它的能力。”

　　或许当初在那个地方，很多资源都被梧桐树抢了，小梅树灵智虽然高，但等级却才刚到一阶，有什么能力，还看不出来。

　　黎轻楠总算认同了白凌微的理由，两人再说了两句，就各自离开了。

　　其实白凌微也很喜欢植物宠，大多相当单纯和直接，让人相处起来很愉快。

　　而且，植物宠里还有个牛逼的类型，那就是战斗奶妈齐备的种类，她前世玩游戏就曾经遇见过，当时她的凤凰若不是火系，刚好克了那植物的属性，只怕还讨不了什么好。

　　尽管两头都占全了，很可能是个废的，但也有可能养成极品，何况，这是现实世界，就算能力不行，也有它的用处，一般不会彻底的废，也不容易受游戏数据束缚。

　　回到自家的小别墅，白凌微拿出了不少东西犒劳大家，新鲜鸡鸭鱼不少，绿油油的蔬菜，还有水灵灵的水果，看得佣兵团几个人口水横飞，眼睛发绿。

　　为了能更早点吃到这些阔别已久的美味，佣兵团一个个都活跃了，纷纷使出十八般武艺，给雷霞打下手，帮衬做菜什么的，忙活得热火朝天，让这别墅里，越来越有家的味道。

　　黎轻楠回到家，自然也有一顿丰富的晚餐等着他，最高兴的还是黎妈妈，不仅儿子回来了，还带了一棵羞涩可爱的小梅树，让她大感惊奇，稀罕得连饭菜都先放着不做了。

　　看自家母亲那两眼发光的小眼神，黎轻楠很不厚道的将小梅树扔了过去，然后去了书房，跟黎爷爷，黎爸爸谈论起事情来，气氛轻快温馨，也很有希望的感觉。

　　黎轻楠简单汇报了一下这次的任务，着重在获得的物资上，最后，还拿出了白凌微给的那个火系空间手镯，让黎爷爷和黎爸爸大感惊奇，甚至，有很多的激动。

　　有些东西，黎轻楠也确实没有说，只是提到了白凌微的空间，毕竟说到物资，这个事儿就瞒不了，不过，他也相信两位亲人的嘴巴，另外也提到她说要主动提供的物资，给战士们发的中秋福利等等，这就已经让黎爷爷和黎爸爸目瞪口呆了，总感觉，这生活，突然就有了奔头。

　　按照白凌微说过的，将空间滴血认主后，黎爷爷就化身为了老顽童，将面前的东西，一会儿收一会儿放的，玩得不亦乐乎。

　　黎爸爸只能眼馋的舔了舔唇，连忙问起这空间饰品有关事项来，怎么说，也要搞一个来体验体验。以前是没办法，现在有了希望，哪能不去想？

　　最后，黎爷爷玩够了，就摸着下巴看自家孙子，眼神要多暧昧有多暧昧：“楠楠，以前就老是听你说起这个小微，还不遗余力的帮她处理了许多麻烦，争取合作的分成……你该不会，终于要给我找个孙媳妇了吧！”

　　“咳咳……”黎轻楠生生被爷爷的直白给呛到了。

　　“这样吗？”黎爸爸一脸恍然的样子，看了一下黎爷爷手上的红色空间手镯：“难道这是给爷爷的见面礼？那给爸爸的呢？还有，也别忘了妈妈啊，什么时候带回来给咱们见见？”

　　“咳咳……”黎轻楠咳得更凶了，顿时感觉自己的肺部负荷严重超标。

　　白凌微压根儿不知道，自己给与的空间储物，还被当成给家长的见面礼了，她这会儿，正忙着呢！

　　做饭这种事情，作为团长，被团员们集体“排挤”了，什么都不要她做，只能坐在客厅的沙发上发呆。

　　好在她事情也不少，考虑着要给雷霞配备觉醒药剂的同时，还查看了一个在梧桐树那里收到的物资，还真是乱七八糟，不分物品，似乎不管有用的还是没用的，都被梧桐树收拢了，倒还真是方便便宜了她。

　　金银首饰竟然也不少，还发现了许多翡翠玉石，里面竟然有一块玻璃种的至尊黄？又是同等的极品啊！

　　按照白凌微估计，这至尊黄，应该能制作金系，雷系，或者土系的空间储物物品，就看这属性怎么搞定了，她觉得，有必要花时间来研究研究。

　　热热闹闹的吃了一顿饭后，白凌微就给雷霞配了觉醒药剂，还给雷绍弄了一支治疗精神力的药，看他样子，受伤有点严重，还是早点治一治比较好，等自己恢复，太慢了。

　　第二天，微风佣兵团的一群人就去了基地工会办事，白凌微则等着黎轻楠上门。

　　倒是黎轻楠比白凌微预估的还来得早，几乎是其他人刚出门，他就正好来了。

　　“我说你来这么早干嘛的，原来是蹭饭的么？”白凌微看他一副“我饿了，我要吃饭”的样子，就忍不住吐槽。

　　“嗯，我还真就是这么想的。”黎轻楠懒懒的一笑，脸色还有些苍白。

　　“吃什么？”白凌微额首，淡定的说道。

　　“还可以自己点？”黎轻楠眼睛一亮，有些兴奋。

　　“……”白凌微在思考，她是不是对这人太好了点？

　　“肉包子，面包，牛奶，鸡蛋……”黎轻楠一口气说了不少东西，听得白凌微浑身冒冷气，这人，不知道什么叫适可而止吗？

　　最后，白凌微自己也没想明白，她居然，没有拒绝，还全满足了这人的要求，咋回事儿？这不科学，甚至，还端了昨晚剩下的鱼汤给他喝，她做人啥时候这么好了？

　　吃了一顿异常满足的早餐，黎轻楠拍了拍有些撑着的肚子，就带着还在暗自疑惑的白凌微出门了。

　　“我爷爷的意思是，那批物资，暂时存你那儿，这比较保险和安全，我们需要什么了，再找你要。基地里的东西，很多双眼睛看着呢，这一拿出去，还会被人算计得厉害，不如藏起来，以便救急用。”黎轻楠认为这考虑是对的，这万一基地有什么变故，那好歹留了一条后路。

　　“是吗？”白凌微额首，眼神一瞄：“你爷爷还真信得过我啊！”

　　这么大一批放她这里？一般人会这么做吗？就算她本身是不用窥视，可别人不知道啊，黎爷爷，太有魄力了有没有？

　　听到这话，黎轻楠思绪一歪，嘴角忍不住抽搐了，想到昨晚上黎爷爷老说那空间物品是他孙媳妇送的见面礼，他就……不知道说啥好了。

　　物资暂时不用拿出去，他们俩现在也有事，这次军部任务主要是两个制衣厂，第一家的流水线因为变异鼠群早早退了，没敢搬走。但两人单独去第二个制衣厂的时候，是搬空了的，那一套流水线，自然没放过。

　　这会儿，就要把这套设备，放在指定的地方去，好让黎爷爷的计划顺利进行。

　　这两天，基地里已经闹开了，官方是提供了一些工作，面向普通人招工，待遇不算高，却让人争得头破血流，不说过什么好日子，至少吃喝没了问题，同时节约一点的话，还能养一个人。

　　普通人的食量，可不像觉醒了异能的，会暴涨。对于末世后，渐渐麻木和挣扎的他们来说，这无疑是一个希望。

　　据说，招工那两天，人满为患，各凭本事，早早的，就将人定了下来，等待开工了。

　　出门任务的异能者们先是被变异鼠追得吓破了胆，好不容易逃出生天，回到基地后，还有些惊魂未定，等他们再反应过来，已经事已成定局，再想插手，就已经没了余地。

　　所以说，黎爷爷的这一招很高啊，这第一次这么做了，下一次，异能者些也同样插不了手，可以很明确的打出旗号说，这是给普通人一口饭吃，有了前例，你异能者好意思抢么？

　　普通人的确没有异能者厉害，但人数多啊，基地的主流人群，依旧是普通人，除非不想在这基地呆了，否则，就不要想着去犯众怒。

　　将设备在黎轻楠指定的位置放好，白凌微点了点头：“用劳动换取食物最好了，免得把人给养懒了。”

　　“我们也是这么考虑的，研究方面，我提了提你说的事情，给他们一个方向，其他的，我也不懂。”黎轻楠倚在门口，又没了骨头。



　　第65章

　　搞定了之后，白凌微拍拍手：“研究这种事情，我也不懂，不过有了方向，事情就好说。做完了，接下来呢？”

　　“暂时没什么事情了！”黎轻楠扫一眼，点了点头：“我爷爷还想增加临时的工作岗位，最近的话，应该就是中秋了。”

　　“咦？要怎么做？”白凌微挺好奇的，相比起其他的基地来，黎家所管理的西部基地，真心可说得上是井井有条了。

　　“咱们华夏人的中秋，怎么能少得了月饼？”黎轻楠笑了笑：“我爷爷还说要谢谢你拿出东西来给战士们呢，大家很久没吃过一顿好的了，这次，也是你带会了那么多的物资，让面粉的储备够用了，不然，也没法拿出来做这些东西。”

　　“要找人做月饼吗？”白凌微问道。

　　“是啊，军队的数量可不小，不找人做，可赶不上了，军官的话，有想自己做的，可以换成白面。”黎轻楠说出了他们商量的结果。

　　“我这里，好像有些月饼，不过不多，我佣兵团没几个人，也吃不了这么多，就给你们吧，自己看着办。”白凌微查了查仓库，开口说道。

　　末世的时候，已经七月了，这个时候离中秋不算太远，已经有了月饼的生产，她搜括物资之时，就收了不少，但毕竟时间还早，量不算太多。

　　“你的空间，还真是啥都有……”黎轻楠再次感叹：“先放着，等我腾出地方来，再找你拿。”

　　“嗯，随时可以，中秋之前，我应该不会出基地了。”白凌微想了想，只有差不多半个月，她也懒得赶着时间出去。

　　“不过，你的小梅树呢？”白凌微这才发现，黎轻楠身边少了一个东西，小梅树不是很粘他吗？

　　“我妈很喜欢它的。”黎轻楠有些好笑：“对了，你若是有空的话，中秋之前，陪我去做任务吧！”

　　“啊？你伤还没好呢，又有什么任务？你这西部基地第一号公子哥，还真是忙啊！”白凌微纳闷，有些同情的看他一眼。

　　“哎，正是因为中秋快到了，我才忙呢，这是原本计划好的事情，不容推迟。”黎轻楠叹了一声，这次受内伤，就是计划之外的事了。

　　“又是什么任务？”白凌微对黎轻楠手里的任务，倒是挺感兴趣的。

　　“还是跟中秋有关，其实基地一直都在做，就是找寻战士们的亲属，争取接到西部基地来，现在这个样子，也谈不上什么回家了，我们是希望，战士们能在基地里安家。”黎轻楠叹了一声，觉得这件事情需要长期抗战，一时半会儿，根本搞不定。

　　白凌微诧异，这黎家，果然有情有义，难怪部队的兵会对他们死心塌地的，如今这时代，还能这么替他们着相，过得比普通人要好，的确是不容易，值得他们卖命的。

　　一时间有些心热，白凌微就没有拒绝：“现在的任务要做些什么？”

　　“中秋来了，我们是准备来次大的行动，末世到现在，官方六大基地都收拢了不少人，我准备去其他基地看看，将战士们的亲属找到就给带回来。”黎轻楠摸了摸下巴，这事儿说容易也容易，可说难了，也挺难的。

　　“都带回来？”白凌微听到说去其他基地，就更想跟着了，这可是她的期待：“要怎么带回来？”听听，果然是个大工程。

　　“直升机啊！”黎轻楠轻笑一声，难得白凌微有这么迷糊的时候：“对有些人来说，这类交通工具或许会留着不经常用，我爷爷呢，倒是想得通，反正留着还要浪费资源去保养，还不如早点用了，反正那些燃油用完就完了，再存在哪里，也不会多生点出来。”

　　“而且，我们研究认为，天空中的鸟类，越到后面，变异的，成丧尸的，会越来越多，等级也越来越高，到时候，直升机这类的东西，只怕很难再在天空飞机，那还不如现在尽量用来做些有用的事情。”

　　“黎爷爷，真是大智慧。”白凌微眨了眨眼，再度感叹。

　　虽然是这么说，可有些人即使明白这个道理，也做不到这么豪迈的，宁愿烂在自己手里，也不想让别人得了便宜，更不用说拿现在稀有的资源，却帮助普通的战士了。

　　“呵呵，其实，我爷爷对你也挺好奇的，有空的话，不如去我家吃饭？”黎轻楠眸色闪了闪，想到了家里那三双殷情切切，满是期待的眼睛，他压力很大的好不好？

　　“吃饭？那等有空再说吧！”白凌微笑了笑，注意力还在要去其他基地的事情上：“末世以来，你们还没有去过其他基地？”

　　“还没有，你不要忘了，我可是跟你同一天基地的，哪有空做这种事情啊！”黎轻楠有些遗憾，他就知道，白凌微不会这么容易去他家里的：“这次将这任务提出来，还是因为你。”

　　“这怎么跟我有关系？”白凌微完全没有想到这茬。

　　“你的空间啊，六大基地的所在，距离可不近，直升机自身携带的燃油，最多跑个单边。现在可不是末世前的军管制度，其他基地，肯定不会免费给我们提供燃油的，一切只能靠自己。”黎轻楠解释说道：“可直升机要携带足够的燃油，就栽不了什么人了，这只会得不偿失，可有了你的空间，一切问题都将迎刃而解，我们就宁愿早点做这件事情，正好中秋能让一些家庭团圆。”

　　“好吧，能有用也不错。”白凌微摊手，心里却有些感动，对黎家的这种作为。

　　“不过，明天我们俩先去另外一个地方？”黎轻楠又说道。

　　“什么地方？”

　　“机场！”

　　这个答案，倒是让白凌微恍然。

　　飞机所使用的航空燃油，可是特制的，跟汽车的燃油完全不一样，基地就算有储备，也不嫌多，反正，其他拿了也没用啊！

　　黎轻楠以前有想过去机场，只是不好搬，有点得不偿失。现在有了白凌微，一切都好办了，两个人直接去，可以偷偷拿了再安然无恙的回来。

　　于是乎，又一个第二天，白凌微和黎轻楠早上悄然离开基地，开着一辆军用吉普出去了，直到又一天中午，才风尘仆仆的回到基地。

　　这次是去取东西的，不是为了打架，黎轻楠和白凌微遇见丧尸，变异生物，能躲则躲，不能躲才围杀。

　　上次在由市，老碰见三阶的，本身是个意外，按照现在的情况，三阶还是很少的，这次去机场就没遇见，最高不过二阶后期，跟黎轻楠一样，这对两个能越级杀怪的人来说，完全不是问题。

　　所以，这趟外出，很顺利。

　　回到基地当晚，黎轻楠就集合了部队，下达了任务，将原本登记好的名册集合了起来，好方便到时候在基地找人。

　　白凌微回自己的别墅休息了一晚，就跟佣兵团打了声招呼，将自己像那次一样，伪装完毕，准备跟着黎轻楠一起行动。

　　“小凌，少将让我来接你。”小李在别墅外遇见白凌微的，一看她那熟悉的装扮，还深深的忧郁了一下。

　　原本多漂亮一个软妹子啊，就这么给遮掩饰了，还自毁形象。

　　“你来得正好，我都准备给黎少将打电话了，这是让我去哪里集合呢？”白凌微都出门了才想起，自己竟然没问清楚这么重要的事情。

　　“在一个操场里，不过，那是部队的地方，一般人不允许进的。”小李解释了一下，带着白凌微疾走。

　　不多时，白凌微终于看到了小李口中的操场，标准的四百米环形跑道，中间足球场，还有一些其他的体育设施，跟末世前的正规操场差不多。

　　黎轻楠看人来了，眼睛一眯：“晕机不？马上就要出发了，我们第一个去的，是南部基地。”

　　“末世前坐飞机倒是不晕，直升机嘛，没坐过。”白凌微坦白的承认，声音压低，让人听了分不清男女。

　　“那希望你别晕！”黎轻楠呵呵一笑，安慰了一下。

　　直升机肯定比较颠簸，很多人第一次坐都不习惯，吐得稀里哗啦的，包括当兵的。

　　这次去的，有三架直升机，看情况，的确队伍很庞大，除了最基本的人手，就是黎轻楠和白凌微了，主要是准备留出更多的空间装回来的人。

　　南部基地，是华夏最南，相对来说最靠近大海的基地。因为末世前的繁荣，让末世刚来时，这个基地的人最多。

　　当初设定的六大基地，官方应该只考虑地形，想要尽可能的纳尽周围的幸存者，给予人类更多的存活机会。

　　至于末世之后，会遇上什么灾难，上层是估计不足，以为有基地就万事大安了。

　　白凌微记得，在中着重提到过，南部基地，是六大基地最惨烈的，多灾多难不说，还经常遇见海啸，虽然距离海边还远得很，可海里的变异动物更是品种多样，数量庞大。

　　发展到最后，南部基地几乎每个月都要应付一次动物的攻城，有时还会是丧尸组成的，惨烈得很。

　　最终，南部基地由末世时人口最多的，变成了六大基地人口最少的，但是长期的战斗养成，又让这个基地的能力者素质偏高，整体来讲，也不会比其他基地的战斗力低。

　　在中，第一个五阶水系能力者，就是在这里诞生的，然后让所有人都了解到，水系战斗力的强大。



　　第66章

　　在飞机上，白凌微没感觉到自己有什么不适，就好奇的探头去看驾驶。

　　果然，她发现自己生活职业中的驾驶类开始暴涨经验了，很快就迈过了初级，跨过了中级，升到了高级去。

　　黎轻楠见她看得很认真，有些意外：“你喜欢这个？”

　　白凌微点头不是，摇头也不是，她总不能直接告诉他，她在蹭经验吧！

　　毕竟开飞机是很高级的技术，她这不用亲自上手，光是看就涨经验，机会难得呢！

　　“以后，估计会没有这类交通工具了，等燃油用完，它就是吃钱的铁疙瘩，还不如让你用了。”黎轻楠想起白凌微需要这些，忍不住有了让她处理的想法。

　　“呵呵，到时候再说吧，你给我，不浪费吗？”白凌微理解了他的意思，有些不敢想，她这是要把飞机给提炼了？真是，太奢侈，太败家了……

　　“浪费？现在这种日子，恐怕怎么也比不上空间储物吧！”黎轻楠淡定的说着。

　　这飞机，除了他和白凌微，就只有驾驶员，别说驾驶的位置在前面，还得专心注意情况，那根本听不到他们说话的。

　　现在开飞机，技艺要求可要严格得多了，从外面听飞机的噪音本来就大，这很容易引来一群群的鸟类生物，不专心查看情况可不行。

　　如今飞行的危险，比末世前增长了许多倍。

　　“这么说的话，倒也是！”白凌微有些忧郁，她这驾驶学得再精，以后能用的地方也少，因此，也就没那么期待和急迫了。

　　转念一想，白凌微释然的道：“以后的事情，谁说得清楚，现在能源有晶核代替，说不定以后的飞行工具，就不用燃油了，再想到对付变异鸟的办法，也不是没可能。”

　　“的确，不过现在的这一批飞机是没用了，到时候改装，肯定不如重做。”黎轻楠很肯定的说道，看样子，基地也应该有这方面的研究课题。

　　“对了，基地，有想过要重建学校吗？”白凌微好奇的问道。

　　当初看小说，她就觉得奇怪了，人类到底是需要延续的，没有学校，要怎么教育？难道全靠父母个人？这怎么看，都是退化的迹象。不过，也有可能是小说里没有提到这方面，所以，她并不清楚。

　　“嗯，刚才在飞机停靠的广场周围，你没注意吗？正在修建的建筑就是学校。”黎轻楠额首：“爷爷对这方面很看重，末世之前，本来还没来得及考虑这方面，基地预备物资是不包括书籍的，更别说学校里的教育课本了。”

　　“末世刚来的时候，爷爷有发过任务，让大家收集书籍，现在存货也不少，是准备过年后，基地初步稳定了，学校也建成了，就开始开班授课。同时，还需要编剧一些适合当前社会的书本知识才行，这都得费时间准备。”

　　黎轻楠瞄了一眼白凌微：“我觉得，你倒是懂得挺多的，要不要写两本书出来，让大家开开眼界？也好多学学现在末世生存之道。”

　　白凌微刚要严词拒绝，系统大神就跳出来让她无比蛋疼了：“叮，随机任务：感悟时代特征，总结生存经验，授人以渔，让更多的人存活下来，推动新时代的来临，宿主，这可是个好机会，浪费不得！”

　　最重要的是，这任务没有问她接不接受，很直接的状态，就是接受了，但还是未完成状态，rz，系统大神，你还能更加坑一点吗？这跟强制任务有啥区别？

　　而且，这任务内容不清不楚的，让她做什么也没搞懂，难不成是让她去学校当老师？天啦，没这么苦逼吧！

　　白凌微一时之间忘了回答黎轻楠，望了望飞机顶，嘴角一抽一抽的。

　　“你到底要我干神马？”白凌微觉得，不知为不知，她还是直接问好了。

　　“出书的提议不错，到时候会教给孩子们，或者进学校的学生，让他们更了解这个世界。另外，炼药的技能，炼器的技能，你是可以传授的。”系统大神一本正经的介绍。

　　白凌微愣了一下，看了看系统页面，发现又多了一部分，师生系统，这里面包括了比较广泛的师生，更包括了狭义一点的师徒，额，这是要让她养徒弟的节奏？

　　炼器炼药什么的，她的确有过这想法，现在系统大神只是给予了一个正道途径，倒能让她轻松一些，好歹有了一条明路可走，这个暂时不谈，那出书？

　　“出书？这个世界，我都不懂好哇！”白凌微觉得蛋疼，她不过是看过小说里记载的东西，并不完全的，哪能达到出书的地步？

　　“……不是还有我？”系统大神觉得自己被无视了，它的存在感就这么弱？

　　“哦，原来如此，你早说嘛，那这事儿就交给你了。”白凌微顿时轻松了：“话说，系统大神，你这是在逼着我走一条圣母大道啊有木有？”

　　“……”系统这是无语了。

　　“我说着玩的，现在这世界，大家都还一知半解的，出书教育，这相当不容易，不能一戳而就，别太放在心上。”黎轻楠见她有些苦恼的思索样，连忙解释一下，免得她想着这事儿，压力山大。

　　“那倒不是，我还真想帮忙的。”白凌微原本要拒绝好笑的话，变成确定认真了，系统大神连任务都下了，她还能说啥？

　　“我正在想，我肚子里那点货，有什么可以说？”白凌微干笑了一声，暗中又跟系统大神商量了一下，确定要怎么走出第一步。

　　瞄了黎轻楠一眼，白凌微摸了摸下巴，犹豫了一番，最终眼神落到了他身上：“你的内伤，好了吗？”

　　“还差点！”黎轻楠老实的说道，等着她出招，不是他说，每次看她这种眼神，就是有很重要的事情要说了，或者是，会出点什么让他吃惊的东西。

　　白凌微手一翻，手中出现了一个试管：“这个是治疗内伤的药剂，你已经好得差不多了，用最微弱的就好。”

　　黎轻楠伸手接了过来，拔开塞子，仰头就喝了下去，一丁点怀疑和迟疑都没有，末了还砸巴砸巴嘴，感觉味道有点奇怪，微苦，又好像有些甜，到最后都不知道啥味道了。

　　几乎是立刻的，他感觉到腹中升起一股柔和的能量，慢慢的顺着经脉流过五脏六腑，原本还残留的一些内伤，不一会儿就以肉眼可见的速度复原。

　　“好东西，我们刚才，不是在说学校的事情？你拿这个给我，是为什么？”黎轻楠已经不惊讶了，直接跳过了感情色彩，进入了关键的话题。

　　“学校？我们不是在说出书吗？”白凌微觉得自己思维还没跳得那么快：“我的意思是，我将一些草药编制成书，让大家都知道，然后出门做任务，遇见的话，就能带回来了，这样能够增加利益获得，有需要的人通过买卖就能得到成品，这就形成了产业链，像末世前的药品市场一样。”

　　“这是没问题，可炼制呢，你要一个人炼？”黎轻楠觉得这事情是没错，可里面的东西太复杂了，而且环节相当多：“其实末世前的药品，对现在的能力者来说，已经没用了，这方面的确需要一种代替品，只有你一个人的话，太累了。”

　　白凌微眨了眨眼，感觉黎轻楠的思维跳得真快，都已经想到产量和她累不累的问题了：“所以啊，你不是说学校？学校不就是要教人的地方？一旦学校建成，想要普及还会难么？”

　　这下，换黎轻楠跟不上，愣了半天才说道：“你要把制作方法教出去？”这炸弹，太响了有没有？

　　“一个产业的形成，不是短时间内就能成的，也不是一个人就能搞定的，何况，还是制作这种最关键的一环，我又不是没饭吃，我吃撑了才会自己一个人去盘活一个产业链。”白凌微叹了一口气，越想越觉得这事儿，其实不好办，最简单的，就是教给别人，让社会慢慢优胜劣汰着发展，不然的话，这个世界没她了，在这方面还不得又被打回原形？

　　这样，跟系统大神的初衷不服，她才不那么傻呢！

　　“教出去？”黎轻楠皱起了眉头，反而是他不舍得，这样的好处，轻轻松松就扔出去？也太那啥了。

　　“这事儿，可以慢慢商量。”白凌微挑眉，轻笑了一声：“其实，有些你想复杂了，有些东西，我愿意教，别人愿意学，那也要学得会才行，看过小说吧，仙侠里面的炼丹术，西方魔幻里面的炼药术，也不是每个人都会的不是？你以为是学壹加壹等于二这种知识么？”

　　“这么说的话，也是，那等有空了，我们慢慢说。”黎轻楠释然了，偏头看她一眼：“那就从草药方面出书开始，回去后，我们好好谈谈，说起来，你还会什么？”

　　“额，好歹给我留点底吧！”白凌微囧然，这是要挖底了？

　　“我的底，你不都全知道了？”黎轻楠觉得，要互相交换才算了解。

　　“那明明是我自己知道的，又不是你说的！”白凌微觉得自己吃亏了，有木有？

　　“坦白从宽，抗拒从严！”黎轻楠轻飘飘的说着：“我说，你怎么懂这么多，修真的？还是重生的？”

　　“……你小说看多了。”白凌微默然，那是带系统的，穿越的才对。

　　嘻嘻哈哈的一阵说，飞机历经三个多小时，终于到了南部基地，事先有过联系，倒没有引起什么恐慌，反而有人在外面接待他们。

　　“黎少将，一路上，还顺利吧！”有个大腹便便的，聪明“绝顶”的政客模样人物率先走上来，那笑呵呵的样子，再加上下面不小的肚腩，还真像一尊弥勒佛。



　　第67章

　　面对笑弥勒佛的问话，黎轻楠迎了上去，依旧懒懒的，却又有点不同，至少拿笑容是极为真实的：“还好一路平安，没遇见什么要命的事儿，小舅舅，我看你作为基地长的日子过得也不差嘛，好歹这肚子，也没能小一点？”

　　小舅舅？白凌微侧目，也就是说，这南部基地的基地长，一把手，竟然是黎轻楠的舅舅吗？

　　orz，黎轻楠这丫的，果然是豪门中的豪门。

　　貌似，南部基地的基地长，在末世前就是某经济发达省的省委书记，居然抗过了这边的军区特权？不会这边的军部，也跟黎轻楠有什么亲戚关系吧！不然的话，怎么会没有对着干？

　　其实末世前，华夏就有几大军区的，跟六大基地刚好有些对应，差不多末世时，能让军队首先将基地给控制住，然后强行压制一些不好的苗头。

　　乱世当用重刑，末世之前华夏的领导人倒是看得明白，没有再推行和平时代的那一套，从一开始，就硬起了枪杆子，否则，国家现在的场面说不定还没这么好。

　　而且，六大基地的出现，末世后的消息堵塞，都让基地脱离了集权控制，这个时候，大家都只能管当下，哪里还能伸长了手到别的基地去？即便有人有这想法，也没这是势力和能耐。

　　所以，像黎轻楠这种，还跟另外一个基地高层有亲戚关系的，才最稀奇。

　　“哎，别提了，明明整天累得像狗一样，还是瘦不下来，喝水也长啊，看来，这辈子我也别想像你那样，腹部肌肉了。”楚志国羡慕的看了看黎轻楠肚子，一脸遗憾的表情。

　　“的确别想了，不过呢，你肚子也不少肉，对了，小舅舅，等我离开的时候，给你照一张，我妈看了肯定会放心欣慰的。”黎轻楠打趣的说道，伸手拍了拍那比篮球还大的肚子，嗯，很有弹性。

　　“我姐姐，还好吧！”楚志国也不恼，领着他们就往他住的地方走。

　　“不错，除了我爸不让她出基地以外，日子过得也挺舒心的。”黎轻楠点了点头，看了看跟着楚志国的人：“小舅舅，我是来接人的，消息也发给你了，时间不多，让我带来的人先去办事吧！”

　　“行，我让人带他们去，放心，在我的地盘上，你可以随便……”楚志国初一见是一名合格的政客形象，这会儿，倒是有几分军人的爽朗了。

　　最后黎轻楠只拉着白凌微跟上了，还引得楚志国一脸的惊异，连连瞄了她好几眼。

　　不多时，就轮到吃中午饭的时间了，楚志国是在家里招待的黎轻楠和白凌微，这感觉倒是好上不少，至少不用应酬。

　　而进了屋，黎轻楠就让白凌微去掉伪装轻松轻松，反正，家里只有楚志国一人，不怕被别人看到。

　　于是，楚志国再度被惊了一下，原来是粉嫩嫩的软妹子啊，难道他侄子终于开窍了？

　　对此，黎轻楠也是无奈的，他不过才二十三岁，对于男人来说，年轻得很，只不过平时的工作很难接触到女人，也没什么兴趣，倒是让家人担心误会了，老以为他不开窍或者有什么问题，真是揪心啊！

　　看了看桌上的饭菜，白粥，土豆，番茄，还有一盘罐头肉，黎轻楠眼睛一眯，抬眼看了看楚志国：“基地情况这么不好？真是难为你还瘦不下来。”

　　原本以为楚志国管理着一个基地，再怎么说，也不会缺了吃的，开两句玩笑也当他夸张了，可现在看来，情况比黎轻楠自个儿想象的还严峻啊，连招待他们俩也只有这样的食物，平时都吃的什么？

　　楚志国叹了一声，表情十分的忧郁：“我也不瞒你，基地的物资，严重缺乏，即使末世前有众多的准备，也赶不上现在的消耗，基地，完全是坐吃山空。”

　　闻言，白凌微有些侧目，原来，西部基地果然是最富有的。

　　“坐吃山空？怎么会，基地没有发收集物资的任务吗？军队呢？就算小舅舅你只掌控了一半的军队，另外一半是在老对手的手里，也不该因为意气之争，搞这种内耗吧！”黎轻楠很是惊讶，对南部基地的情况也很明白。

　　至于白凌微，安静的喝粥听说话，不随便插嘴的。

　　“提起那姓黄的我就来气。”楚志国忿忿不平：“末世那天，我因为视察住在下面，根本不在省里，那姓黄的领着一群撤退到基地，霸占了一大半的物资，现在死活不拿出来，天天关上门在家里吃好的喝好的，基地的物资能不紧张吗？”

　　“这边的城市，末世前因为打工的多，人满为患，来到基地的幸存者多就不说了，变成丧尸的也多啊，周围的城市，基本变成了死城，全被丧尸塞满了，发布了任务，也没人能做，拉着部队去也搞不定，根本搬不出物资来。”

　　“佣兵团灭过几次后，就没人敢去做物资的任务了，大多在外围杀杀丧尸，弄点其他的换点吃的能保命，那比什么都好。”

　　“所以基地的物资只出不进，姓黄的又霸占了许多不让出来，每天就看着消耗啊！”

　　楚志国是越说越愁：“部队我让去过两次，带回来的东西不多，因此而死掉的兄弟却不少，只怕再这么消耗下去，姓黄的握了一半军队，就得嚣张了，到时候我压不住，他们才不会管基地里普通人的死活呢！”

　　“你看看，这事儿这么愁，我也瘦不下去，真是不好交代，不知道的，还以为我吃得多好呢！我就是想吃得好，也拿不出来啊！”

　　听着这唠叨，白凌微同情的看楚志国一眼，难得有人这么忧国忧民，基地里却有一大股势力扯后腿，难怪会这么愁了，还是黎家在西部基地最幸福的有木有？

　　所谓的死城，并非什么都没有，而且丧尸遍地走，活人根本很难进去了再走得出来，基本去一批死一批，只会让丧尸的数量越来越多。当初白凌微在去西部基地的路上，扫荡了好几个城市，就是这样的死城，盖因为根本没人进得去，她才扫得那么干净，时间一长，可是好多物资都没用了。

　　看现在的南部基地就知道了，哪怕明知旁边有很多物资，死活拿不出来，这得多苦逼啊？

　　仿佛是找到了倾诉的，楚志国眉眼全是疲惫，再没有了刚才的硬撑：“现在土里又什么不长，海里也全是变异丧尸生物，我担心，再想不到办法，南部基地会撑不下去的，我倒是可以带着儿子去你们西部基地就能安稳，可现在基地里的人，只怕要全没了。”

　　白凌微动作顿了顿，基地的人全死了？这岂止是人间惨剧？不说多了，现在的南部基地还没有开始经历灾难，好几百万人至少是有的，说不得应该有好几千万人才是。

　　听到这里，黎轻楠表情沉了沉，心下终于凝重了，南部基地的情况，实在太严峻了：“黄家，这种事情他们也做得出来，要南部基地不存在，他们关上门守着物资，也活不了多久。”

　　他们家是不愁吃喝了，那手下的兵呢？不要管了吗？若是管了，那物资又能支撑几年？

　　“我手上的势力经过几次消耗，要弱上许多，可管不了他们。”楚志国觉得自己头发都要愁白了，有时候真想学学黄家，自己拿着物资过自己的，可到底是狠不下那个心来。

　　“算了，他们的事情，再说，我们还是先解决物资的问题吧！”黎轻楠烦躁的挥了挥手，一般来说，面对这种人，他都是直接动手的，哪里会留着他们继续祸害？

　　看楚志国都只能拿出这点东西来，可想而知，外面的幸存者，都有什么可吃？填饱肚子的问题，已经迫在眉睫了。

　　楚志国有些尴尬的笑了笑，抱歉的看了白凌微一眼：“对不起，把你们牵扯进来了，我是压力大啊，楠楠，你真有办法？”

　　黎轻楠不甚在意的喝着粥：“幸好是我过来的……”顺便看了白凌微一眼：“我还带着她过来了，收集物资的事情，我替你跑两趟，其他的，你还是先把黄家搞定吧，不然，再多的物资也禁不住这么耗，何况，他们霸占的那部分，还能养活不少人。”

　　楚志国有些惊讶的看了看白凌微，动了动嘴却没有问，如今这世道，个人秘密多了去，能不问最好别问，免得触及别人的禁区，不过，作为领导人看得多，许多事情，也能猜到一些：“就你们俩个？那怎么行，基地里不是没有空间能力者，但也要人进得去才行……”

　　楚志国有些急，要是姐姐唯一的儿子在他这里出了事，他还不得被他姐剥皮啊！

　　“行了小舅舅，我又不是小孩子，能不知道自己再说什么吗？人多反而麻烦，就我们俩了，你等着收东西就是，末世过去这么久，也不知道还有些什么，得去看看情况。”黎轻楠说到最后，像是在喃喃自语了。

　　白凌微轻轻一笑，冲楚志国点了点头：“放心吧，我们没把握，就不会这么说了，别的不说，保命还是做得到的。”

　　要说，她空间里不是没有能拿出来的物资，可基地需要的量何其大，她不想末世才两个月，就把自己的收集给搬空了，以后还不知道是个啥样儿的，还经不住挥霍。

　　黎轻楠加上她，不过是走一趟那么简单，反正要在这里呆两三天，就看能搬多少回来吧，大不了走的时候给补贴一点给南部基地。



　　第68章

　　吃过午饭，白凌微和黎轻楠就商量着出门了，楚志国左右劝不住，很是后悔自己的唠叨，独自一个人老感觉坐立不安的，总是放不下心来。

　　白凌微和黎轻楠倒是没什么想法，这种事情，他们已经合作过了，有经验。

　　看了看黎轻楠腰间挂着的口袋，很长的样子，差不多到膝弯了，因为颜色跟他衣服差不多，咋一看，还不怎么明显，不过早上刚见面时，白凌微就注意到了，她觉得，这应该就是小梅树的地盘。

　　“那小梅树，没跟着你来？”白凌微明知故问，这出远门，小梅树怎么可能不跟着，说不过去嘛！

　　黎轻楠果然拍了拍口袋，表示它一直在这里，就是挺安静才没被发现。

　　“它怎么了？”白凌微其实是想知道，小梅树怎么这么长时间都没冒出来，这么安静？

　　“它‘吃’了你给的那颗梧桐树晶核，三阶大圆满，撑了，陷入了沉睡。”黎轻楠嘴角抽了抽，也怪他没有太注意，哪能想到它才刚到一阶，就敢直接吞噬三阶的？还是差点就到四阶的晶核了，没有直接爆体算万幸。

　　“咦，它是怎么吃的？”白凌微对这个比较好奇，难道也像梧桐树那样，从树干上裂开一个树洞当嘴巴用吗？

　　那小梅树原本的状态还可以，现在这拟态，树干细得跟手指似的，哪有树洞吞得下晶核？

　　“它那朵花，张开了，将晶核包住，没多久就陷入了沉睡。”黎轻楠也觉得，这事情看着挺神奇的，就是这小梅树固执得很，沉睡了还有枝桠勾着他不放，以至于他不得不把它带在身边。

　　“这样么？”果然大千世界，无奇不有，尤其还是末世来临，世界重组的时候。

　　白凌微有预感，未来的地球，会成为一个玄幻的世界，至于能不能涉及到仙侠，那还是很多很多年以后的事情了，有待考究。

　　“我觉得挺奇怪的，我又不是木系，本身的能力还很克木系，它怎么会喜欢跟着我？”黎轻楠的确是纳闷，不说能力属性相冲突的事情，就说植物不是向来喜欢平和和纯净的么？

　　这对他来说，可是一点边都沾不上，他虽然会收敛自身的杀气，可那种凌厉是不容忽视的，与人相处还好，变异植物，不是应该对这比较敏感么？

　　“看对眼了吧，这个跟属性可能没什么关系，求个眼缘。”白凌微笑了笑猜测，她可不清楚这里面的道道。

　　出基地之前，两人找楚志国问过，附近的城市，到底哪里是现在需要物资存放最多的地方，虽然这意味着丧尸也最密集，可对他们俩来说，多少都无所谓。

　　南部基地所在的区域，末世前经济发达，打工的人多，各种工厂和小作坊也多不胜数，真论起来，其实比其他区域的物资更加丰富，就是拿不到这点比较悲催。

　　这下，黎轻楠操纵空气，躲避丧尸的能力就是好物了，白凌微连自己的敛息术都用不上，就能顺利的收走东西。

　　为了节约时间，黎轻楠和白凌微两人在城里双双踩着溜冰鞋，让行动更加快速，同时也不计较什么东西，只要还能用，就先收走再说。

　　忙活到晚上回基地时，已经夜深了。

　　楚志国自然睡不着，一直等到两人出现，才狠狠松了一口气，打量一番见他们没有受伤，才轻松下来。

　　回到楚志国住的地方，白凌微豁然发现，还多了一个跟黎轻楠差不多大的年轻人，看起来就有一股兵味，明显也是混部队。

　　这人应该就是楚志国的儿子，楚枫，看样子，是没黎轻楠牛。

　　黎轻楠这种老兵油条，都已经返璞归真了，平常看着根本就不像个当兵了，完全没有楚枫那种正派之气。

　　好吧，就是一个兵比较正经，一个兵比较痞，虽然两人年龄不大，但估摸着当兵的时间长短应该不同，平日里做的事情，呆的军营性质也完全不一样。

　　正想着，白凌微突然就被楚枫的话给雷到了，原本他跟黎轻楠两人见面还一副哥俩好的对对拳头，打打胸脯，再拍怕肩膀，感情是那个好啊！

　　转眼，楚枫就瞧见了她，扬起一个大大的阳光式笑容，张口就来：“这位就是表嫂了吧，听我爸说，表嫂很厉害的，跟表哥一起去收集了物资，难道表嫂是空间系的？”

　　这话一出，黎轻楠都傻眼了，白凌微更是绝倒，这称呼，都打哪来的？

　　白凌微眼睛一眯，明明什么都没做也什么都没说，楚枫却抖了抖，很清楚的感觉到了身上多出的一分压力，没反省到自己有错，还忍不住在心里吐糟：他这表哥是变态就算了，怎么找个女人还这么变态，这要让别人怎么活？

　　每次打不过黎轻楠，楚枫就认了，可他到底还是带出过一批兵的长官，怎么会被一个女人瞪得压力山大？

　　盯了五秒，白凌微毫无预警的挥手，就一个大水球淋了楚枫个落汤鸡，在楚枫一脸茫然的状态下，抬起一脚就踹出去，将楚枫给踢到了院子里去，“砰”的一声落地，还好没压倒其他重要的东西。

　　白凌微满意的笑了笑，拍了拍手后，回头看得黎轻楠一个激灵，笑容可掬：“我饿了，我要吃烤全羊！”

　　黎轻楠直觉背脊有一股凉气直冲脑门，危险的本能反应出现了，来不及细想，就忙是说道：“哦，这个我手艺不错，不过，没有羊啊！”

　　话音刚落，一个黑影就迎着他面给砸了过来，黎轻楠条件反射的抬脚踹了出去，跟白凌微刚才的动作一模一样。

　　“嗷！”于是乎，可怜的楚枫被一个重物砸了，他都还没能爬起来呢，又被砸了回去。

　　黎轻楠这才扭头一看，原来是一只处理好的养，正躺在楚枫身上，等着他去烤：“咳咳，那你先去休息一下，我烤好了叫你？”

　　初见面的时候，他以为白凌微是个萝莉，然后的相处，他认识到白凌微其实很成熟，但也温温柔柔的，可没想到，这一旦发起飙来，简直犹如泰山压顶，连他都不敢捋这虎须。不是说他对此有多深刻的认识，而是一种本能的回避。

　　白凌微浅笑额首，眸色如墨，转身就毫不犹豫的回自己房间了。

　　临进门时，她还听到楚枫的一声大叫，不是惨烈的那种，而是惊喜的：“全羊？表哥，我没眼花吧，这是羊？能吃的羊？”

　　黎轻楠无语的走到楚枫身边，看着他抱住身上的那只羊不放，喂喂，这是处理干净的，别用你那爪子弄脏了行不行？现在水资源这么紧张来着……

　　还有，这傻二的幼稚话，黎轻楠都不忍心听了，一手提起羊，一手将楚枫从养身上拔下来，然后按在地上：“哎，我说表弟，你真会给我找麻烦。”

　　虽然白凌微突然出现的这一面也很可爱，很挑拨他的心扉，可他并不希望是这么激发出来的，本来他有意压着的问题，被楚枫这二愣的突然挑破了，那接下去要怎么办才好？黎轻楠忧郁的想着，一边开始弄手中的羊，一边把兴奋中的楚枫指使的团团转。

　　看楚枫满心都是这只羊的样子，还没心没肺的不知道自己惹了什么祸，黎轻楠是又好气又好笑，第一次想到，明明只差几个月，为什么就差别这么大呢？难道真是自己太老成了？

　　回到房间的白凌微，确定自己关好门了，才抬手摸了摸开始发烫的脸，那皮肤，以肉眼可见的速度染上粉色，还越来越红。

　　拿出一面镜子看了看，白凌微没有错过那眉眼间的丝丝暧昧，果然，她还是没有无动于衷啊，原本的疑惑和一丝丝不愿意去相信的感觉，被楚枫一个称呼给吼破了，简直有点晴天霹雳，太吓人有木有？

　　闭眼躺床上去思考，白凌微觉得，她要好好想想才是。

　　原本还没搞清楚就算了，现在既然懂了自己的那点心思，白凌微就不想拖着，她从来不喜欢暧昧，如果行就继续，不行就早点分开，快刀斩乱麻，对大家才最好。

　　前世她也是这样，要说每个女孩的学生时代，哪能没暗恋过个把人的？她从来都是一明白自己的心思就做选择题，但大多数时候，都被极为现实的她给自己掐死了小苗苗。

　　读书，谈恋爱纯粹是精神享受，从来都不现实，偏偏，白凌微本身就是个现实的人，会怎么选择，不言而喻。

　　毕业之后，她却觉得自己瞬间沧桑了，基本都没再遇见过动心，所以在家里宅到了穿越之前。

　　而现在，不是读书，她却难得动心了，虽然身处乱世，但也不是不可以，而且，黎轻楠这个人，给她的感觉很稳重，以她的心理年龄，都不会给她一种小男生的错觉，这些，似乎都是优点，而非拒绝的理由。

　　额，想来想去，怎么都是好的，她真找不到扼杀这段感情的理由了吗？白凌微脸一黑，从来不知道，自己心动也可以这么容易，没道理啊！

　　其实想想，黎轻楠这个男人也很少有女人能拒绝得了，而且他的细心，关心，就好似罂粟一样，融入生活的点点滴滴，让人容易上瘾，再欲罢不能。

　　想到这里，白凌微满头黑线了，突然有种感觉，黎轻楠这丫的，不会是故意的吧！明知道男人的温柔最令人无法拒绝，他还这么做，分明是……太可恶了。



　　第69章

　　白凌微琢磨到这里，其实是很愤然的这么在想，但不得不说，她其实真相了。

　　黎轻楠平时任务很危险，有时候也会接触到任务目标是女的，也没见他对谁这么细心过。

　　他头脑清晰，人小时就早熟，又常年在军队里打滚，向来知道自己要什么，哪怕有时候会多用点手段，也不会说轻易放弃。

　　对于白凌微，他从一开始的合作关系，到真心实意的关心，未必就没有要将她慢慢圈住的想法，只不过，楚枫的一句话，让他所有计划都泡汤了，真是不懂事的表弟。

　　越想越怨念，黎轻楠再度指使楚枫跑里跑外的，简直瞎忙活。

　　只可惜，他这满满的恶意，楚枫是一点都没感觉到，全身心都在那烤全羊上面了，这类新鲜肉，末世两个月没感觉过了，哪里还有心思想其他的？

　　黎轻楠暗暗叹了一声，他这单纯的表弟，还是个孩子么？

　　最终，黎轻楠也觉得折腾这位表弟没意思了，也就放过了他，偏偏楚枫不知道，还找虐的老是问他能做什么，搞得黎轻楠一个头两个大，这只真的只比他小几个月么？

　　“行了，别老在我面前转悠，去让小舅舅回来吧，他应该还没吃饭。”黎轻楠终于受不了了，直接将这只单细胞动物类的表弟给支走，他和白凌微刚回来时，楚志国就出去找地方藏物资了，以前的，可被黄家霸占了不少，自然不会再傻的放过去。

　　楚枫得令就离开了，那一跳一跳的蹦跶样，智力是瞬间退化到了十岁。

　　黎轻楠看得有些哭笑不得，最终还是觉得自己眼不见为净，专心的一边烤羊一边唰调料。

　　正烤到一半，白凌微突然出现了，见黎轻楠一个人在院子里忙活，踌躇了一下，毅然走了过去，声音硬硬的：“要帮忙吗？”

　　黎轻楠早发现她了，只是不知道她怎么想的，就佯装不见而已。

　　这会儿，看白凌微主动开口说话了，他反而松了一口气，他最怕的是两人之间一直那么尴尬和僵硬下去。

　　“只是看着火而已，没什么好忙的，还没烤好呢！”黎轻楠抬头就对上她的眼睛，读出了里面的一丝复杂，愣了一下，心底却忍不住升起一分窃喜。

　　白凌微干脆的搬了个小板凳在火堆旁，坐下看黎轻楠忙活。

　　现在夜晚的天，依旧不明亮，仿佛还有什么东西蒙住了一般，有些低低的压抑，又像要破茧重生一样，这是最后的黑暗，隐隐有种爆发的前兆。

　　两人对着火堆，看着火光照亮脸庞，明明灭灭的，难得相对无言。

　　“这边的天果然污染严重，一点不像西部基地那么高，还能看到月亮星星。”黎轻楠绝对不承认，他这是没话找话说了，还从来没这么纠结过。

　　闻言，白凌微很意外的愣了一下，差点没忍住笑，顿时，那刚才沉默的气氛，变得活跃起来，似乎连跳动的火光，那频率也快了一些。

　　白凌微深呼吸了一口气，将那股笑意给生生压了下去，脸部表情反而搞得比刚刚更严肃，还以为，是在讨论什么生死大事呢！

　　“这边经济发达嘛，不过，西部基地还能看到星星月亮，感觉，末世就像大家的一场梦，突然间就遥远了，或许，这只是地球在发生的事情吧！”说着说着，白凌微情绪变得柔和起来，没有了刚开始那一定要一探究竟，将问题给解决了的急切和迫不及待。

　　撇着一口气的黎轻楠终于松了，偏头看向她那精致的五官，在火光中变得更加明媚，一时之间又一口气堵在胸口，不知道要说什么才能好点，明明他有好多话想说的，却不知道怎么开口……

　　等落在身上的目光缓缓移去，白凌微这才转眼看他，抿了抿唇，选择了另外一种方式开口：“刚刚，你表弟叫我表嫂？”

　　黎轻楠手一抖，差点将那一勺盐全部洒下去，他没想过，白凌微会这么直白的将这话题挑明了，他以为，她会等着他来开口。

　　“……”黎轻楠张了张嘴，却没说出话来，一时之间，他竟然不知道该解释说表弟开玩笑这种话，还是直接更加深入一点，将就着挑明才好？

　　面对生死，也没觉得有这么难选择过，黎轻楠从来不知道，自己也有胆怯的时候。

　　好在白凌微也不是要他回答，顿了顿就继续说了：“你没有反驳？”

　　黎轻楠一怔，无论如何也没想到会听到这句，立刻抬头看她，就对上那一双映着温暖火光的明目，心跳，一瞬间不争气的拉高直至破表……

　　其实，别看白凌微一脸淡定的与黎轻楠对视，她心里还是有几分紧张的，当然，更多的还是破罐子破摔，想要早点解决早点好，不管什么结果，她依旧有她的骄傲。

　　细细的将她表情变化收入眼底，黎轻楠好不容易回过神来，看白凌微表情出现了一种豁出去的情绪，那粉红的唇就要继续说什么，他却急忙先开口，将话头截了过来：“因为……”

　　白凌微自然将到嘴边的话给咽了下去，怪异的看着他等待，这是，知道她要说什么，所以故意打断的？

　　黎轻楠淡淡一笑，没了平常的慵懒，多了一抹慎重的认真，这才慢悠悠的说道：“因为，我不想反驳。”

　　白凌微呆了呆，眼睛张大了一分。

　　沉默五秒钟，黎轻楠将手中的东西放下，走到白凌微的身边蹲着，看着她的眼睛说道：“我喜欢你！”

　　白凌微的脸色没有红，表情反而有了一丝忿然。

　　黎轻楠将一切看在眼里，嘴角的笑容更深了：“我们认识的时间还不长，但我很清楚，对你的感觉是完全不同的。”

　　持续忿然，白凌微“唰”的一下站起来，居高临下，微扬下颌，明显不满：“你是故意不让我说，抢我的话？”

　　“哈……”黎轻楠忍不住笑了，眼神带起了一丝邪气，站起来伸手摸了摸她的头发：“我说，我这是在给你告白呢，你怎么是这个反应？不是该娇羞着给我答案吗？”

　　挥手将黎轻楠的爪子扒开，白凌微很不爽：“羞个毛，这话题本来是我开头的，最重要的部分，怎么能被你先说了？你这是喧宾夺主。”

　　黎轻楠讶异：“我就没见过你这样的，居然还气得说脏话了？”

　　他遇见的这个，都是个啥样的女人啊？他先告白，不是该高兴吗？

　　白凌微懊恼的拍了拍额头：“少来，又不是演偶像剧，我又不是小白花，凭什么我得那样反应？还有，你抢了我的话，我很不爽。”

　　她做事喜欢有始有终，这刚开了一个头，就被人抢了，那怎么会爽？这种感觉，甚至凌驾在了听到告白滋生的喜悦之上。

　　黎轻楠很乐的笑了一阵，从来没觉得这么心情舒畅过：“这个，你也要跟我争？有些话，我说出口了，那就是我的责任，因为一开始的犹豫，让你开了这个头，还不许我先说了？这些，本来就该我来说，我怎么也不能让你先开了这么口啊！”

　　白凌微黑线：“所以，你刚才堵我话是故意的对吧！”

　　不得不说，白凌微被黎轻楠那句“我说出口了，那就是我的责任”的话给安抚了，心底还忍不住有些甜蜜，言出必行，有责任心的男人，总是最让人动心的。

　　“开玩笑，从今天以后，你是我的责任，你只管享受，而非我是你的负担，怎么能让你先说？”虽然他先告白了，可黎轻楠对自己得到的答案很满意，尽管，他有可能听不到她明着说了，可这又有什么关系呢？

　　“大男人主义。”白凌微扭头，嘴角却止不住那勾起的笑意。

　　“我原本以为你是软妹子！”黎轻楠一本正经，若有所思。

　　“然后呢？”白凌微微眯着眼看他，似乎是若他嘴里说出什么不好听的，就要直接动手了。

　　“然后我才发现，你其实是个女汉子……”黎轻楠还没说完，就跳到了一边，果然，刚刚多过白凌微毫不留情踹过来的一脚。

　　“喂喂，你可是觉醒了能力的，这么踢，会死人的。”黎轻楠这是在吐槽，默默的在心里，将她这大女人主义的一面记在了心里，他们俩啊，彼此彼此。

　　“谁死你也不会，没听过祸害遗千年吗？”白凌微跟着上去，继续踢来踢去。

　　咳咳，都说恋爱中的人，不管男女都是零智商的，请允许这两人在这一刻，幼稚一把吧！很多年轻的男男女女都认为，先告白先爱上的先输，这两只，到底争的是什么？

　　不过，白凌微和黎轻楠在某些方面是相似的，因为他们不怕输，看重的，更是对彼此的负责，输赢与否，似乎根本没意义。

　　于是乎，当楚志国跟着儿子楚枫一起回来吃大餐时，豁然发现，面前的两人似乎有了些变化，具体什么却说不上来，只拿眼神疑惑的扫来扫去。

　　当然，两人都淡定得很，才不理会那隐晦的打量都是什么，只顾着这好久没吃过的大餐，啃得满嘴流油，大快朵颐。

　　“小舅舅，你少吃点，突然吃这么油腻，当心你肠胃不好，明天拉肚子。”黎轻楠说话忒不动听了，郁闷得楚志国想去撞墙，因为，这是事实。

　　所以嘛，很多熟悉他的人都没想通，他那肚子，到底是怎么吃出来的？包括他自己也不懂。



　　第70章

　　一边吃着烤羊，一边若有所思的看了看楚志国那神奇的肚子，白凌微有点羡慕的瞧着黎轻楠，和他儿子楚枫都爱拍拍，说两句话时，不知不觉的，就伸手去弹两下，很有手感的样子。

　　楚志国也不知道是不是习惯了，被两个小辈这么对待，其中一个还是他儿子，也没见生气的，反而他自己也会跟着摸摸。

　　白凌微看得有些心痒，只可惜，她不好意思上前去拍拍，好体会一下那是个什么样的感觉。

　　“嗯？”系统大神无端的冒了出来，还是以惊异的口吻开场：“真是个神奇的肚子。”

　　白凌微听得犯懵，随即反应过来：“他这个肚子难道不是脂肪？还有什么特殊的么？”

　　“三千世界，无奇不有，老实说，我也是第一次看到这种能力。”系统大神似乎在忙着更新资料，只顾着感叹，话也不赶紧挑明，真是急死人了。

　　三千世界？第一次看到？白凌微默默想着，这系统大神果然经历过不少吧，或者说，她根本就不是它的第一任宿主吧，就说嘛，莫名其妙就跑来救世，要说没点目的，谁闲得这么蛋痛？

　　等了半天，白凌微忍不住问道：“到底什么能力？”

　　“等等，我记录一下先，对了，你争取帮他把异能觉醒了，这种没见过的异能，我想做个跟踪调查。”系统大神难得这么忙。

　　“……”白凌微囧了囧：“这是给我的任务吗？”

　　“……你想要什么，干脆我给你好了。”系统大神觉得，任务都是为了最后的奖励，今儿个它高兴，就让白凌微自己选。

　　白凌微不过随口一问，真让她说，她又想不出要什么，沉默了半晌才悠然的开口：“物质奖励什么的我也想不到，不如，你帮我把小天升到二阶吧！”

　　这下，还系统大神绝倒了：“这么一个简单的任务，你要这么高一个奖励，你也说得出口？”

　　噬天狼升一阶？这是什么概念？经验什么的都还好说，那需要的能量可不是个小数目啊，哪怕它是系统也伤不起。

　　白凌微暗自耸了耸肩：“那我也不知道要什么了，你看着给吧！”

　　“升阶是不行的，我上哪儿找能量去，平时又没有让你上缴什么能量，不过，我可以让它再领悟一个技能，这段时间噬天狼很嗜睡，就是因为升阶后的能量有积累，需要消化，然后，它有个能力处在觉醒的边缘，可一直没能突破，缺少点契机。”系统大神侃侃的说道，表示它也不占人便宜。

　　“那也可以，不错。”白凌微听得心里高兴，小天才一阶呢，就能有三个技能了？啧啧，这资质快顶天了吧！

　　神宠，那也是要分资质的，同样都是神级宠物，可依旧有个高下排行。

　　白得了一个好处，白凌微眼神就落在了楚志国那圆圆的肚腩上：“到底是什么能力？”

　　“嗯，是孵化！”系统大神吐出了两个吓人的字。

　　“啊？是啥？”白凌微动作顿了顿，有点没听明白。

　　“孵化啊，他的肚子，有一种神奇的生命能量，可以将一些生命体蕴育一番，然后孵化出来。当然了，这主要是针对蛋生的一些生物，比如，鸟蛋，鸡蛋等等蛋，他可以吞下去，然后用不了几天，就能孵化出来。”

　　白凌微手上的羊排骨差点掉地上去，心中难掩她的震惊，这，这，这是什么能力？

　　“鱼蛋？”白凌微莫名想到这个，难道，楚志国这是要成为宠物孵化师的节奏吗？

　　“……也可以！只要是母体体外再形成的生命体都能通过他的肚子缩短孵化的时间，提高存活的几率。”系统大神跟着蛋疼了，一想到楚志国那吞下一胞小小的鱼蛋下去，制造一堆鱼苗出来，那感觉……好晕。

　　“咳咳！”白凌微咳了一声，被自己嘴里的东西呛到了，连忙给自己弄了一杯水，给灌了下去。

　　“怎么了？”黎轻楠关心的问道，看她憋得脸色通红，会忍不住泛起一丝心疼。

　　缓了一口气后，白凌微才有些晕乎乎的说道：“呛到了，还好。”

　　嘴上说着，白凌微心下忙着纠结：“喂喂，我很好奇，他要怎么‘吞’下去？像吃食物那样吃？要遇上鸵鸟那么大的蛋怎么般？”

　　虽然末世前，鸵鸟蛋就是世界上最大的蛋了，可末世后，各种变异，那动物蛋可不好说。搞不好，原本的胎生动物，也变成蛋生了呢！

　　“……要那样吃，咬碎了生命体还孵得出来？他肚子又没有生命体重组的功能，当然是小天那种吞噬方法啊，发动能力，食道会产生一个黑洞似的通道，然后整个儿纳进去就行。就是出来的方式……”系统大神说到这里，顿了再顿，让白凌微猛然升起一种不祥的预感。

　　“怎么出来的？”白凌微不死心的问道。

　　“拉出来的！”系统大神这声音，飘飘的，它也生生被囧到了。

　　“啪！”白凌微手中的羊排就这么抖掉了，引得三人纳闷的看她。

　　“魂不守舍的，到底怎么了？”黎轻楠眉头一皱，神色有些凝重。

　　“咳咳！”白凌微掩饰了一下心里的震惊：“那个，楚叔叔的肚子，我看着，有些奇怪？”

　　惊吓归惊吓，白凌微觉得这任务还是要做的，就算不为了看一看楚志国的异能，也要为了小天的技能啊！

　　“有什么好奇怪的？末世前他就这样了，不过小舅舅，你这肚子摸起来倒是挺舒服的！”黎轻楠说着，眼睛亮亮的，又伸手去拍了拍。

　　“我说楠楠，你自己的手劲有多重还能不清楚吗？就不能轻点？”楚志国自己也拍，有时候虽然会懊恼，可他也没有讨厌。

　　“我没有开玩笑，楚叔叔这肚子，我瞧着是一种异能的体现，就是不知道是什么能力了。”白凌微正色的说着。

　　“异能？”楚志国睁大了眼睛，拍了拍肚子：“我这真能觉醒异能？”

　　这日子，没人不想觉醒异能的，可时间过去这么久，自身都没有反应，楚志国是已经认命了，但现在白凌微突然说他肚子就是异能，他是有点做梦的错觉。

　　当三人都兴奋得仔细问起时，白凌微才想到了一个关键，暗中问到系统大神：“这找不到匹配的晶核吧，要怎么觉醒？”光是觉醒药剂，可搞不定的啊！

　　“还好，他已经处于自然觉醒的边缘了，这样，用觉醒药剂的话应该可以。”系统大神不以为然，它是不可能发无法完成的任务的。

　　一阵慌乱过后，在白凌微的帮助下，第二天上午，楚志国的能力被激发了出来，然后，就是楚枫的狂笑，和楚志国的恼羞成怒，结果三个小辈一起被赶出门了。

　　能力一旦觉醒，自己是会明悟的，所以，在这方面，不需要白凌微再多插嘴，楚志国就能知道他的肚子，有多么的神奇。

　　本来觉醒了什么能力，楚志国还不肯说，最终架不住楚枫的好奇和使劲问，结果，就成现在这样了。

　　楚枫也是，那是他亲爹，至于笑成那样吗？别看黎轻楠全身都在抖，表面上还是保留了最基本的礼貌，没有让楚志国下不了台来。

　　白凌微早就知道情况，那是更加矜持，从头到尾，都只保持了微笑……

　　趁着时间还早，白凌微和黎轻楠继续去收集物资了，楚枫嘛，自然是回他的部队去，最近两天，他估计是有点不敢回家了，谁让他刚才笑得那么猖獗？

　　又是两天后，黎轻楠带来的人寻到名单上的亲属，都回去过一趟了，倒是黎轻楠顾不上这茬，只管尽可能多的寻找物资，找人送人而已，这个不需要什么技术含量，无需他时时刻刻的盯着。

　　这天晚上回到基地，白凌微将这些天收集到的物资堆积在楚志国指定的地点，看了看后，从空间里掏出一些不太起眼的混在里面，让这个份量，增加了不少。

　　出来后，跟黎轻楠商量着，是准备出发去东部基地的，却不想，楚志国带回来一个很不好的消息。

　　“海边传来消息，一群变异动物，似乎有异动，不知道是不是冲着我们基地来的。”楚志国一脸凝重。

　　白凌微闻言则有一分诧异，难道说，她这是遇见南部基地会常有的变异动物围攻基地了？末世才两个月，基地应该还没有积累起这方面的经验吧！

　　黎轻楠微微蹙了蹙眉，想起了那次丧尸围攻西部基地：“小舅舅，你还是早点做准备，不怕一万，就怕万一。”

　　虽然说，基地的地盘离海边还很远，可谁知道现在的海里是个什么情况？

　　“嗯，我会的！”楚志国像是想起了什么，脸色有些不好看：“如果可以，我想乘此机会，将黄家那一部分人收拾了，留着，总是祸害。幸好你们拿回了不少物资，不然的话，真被变异动物围攻，还不知道会怎么样呢！”

　　黎轻楠手指敲了敲叠起的腿面，沉吟了一下：“小舅舅，我记得你说，舅妈有个侄女是空间系？让她帮我跟手下走一趟，好让我的任务继续下去，至于我和小微，留下来帮你一把，有什么事情可做的，你直说……”

　　楚志国慎重的点了点头，商量了一下，又急忙忙的去处理事情了，大晚上的，也不见消停。

　　“你舅妈？怎么不见？”白凌微奇怪的问了一下。

　　“她五年前就去世了，小舅舅并没有再娶，不过也好，末世这日子，不好过的。”黎轻楠叹了一声，有时候，死也是一种解脱。



　　第71章

　　虽然大敌当前，楚志国却忙得脚不沾地，他是卯足了劲，想要将基地的这一颗毒瘤给除了。

　　黄家只要存在一天，他永远是束手束脚的，大家也都没有好日子过，怎么说，他也得狠下心来。

　　黎轻楠其实给他带来了不少，具有发展性的消息，比如觉醒的方式，比如晶核的作用等等，可他现在，依旧什么也不敢做，即便想要收购一下晶核，也得考虑黄家的窥视，简直憋屈得很。

　　还有黎轻楠两人收集回来的物资，本可以好好发展一下基地，却也碍于黄家，不敢有什么大动作。

　　楚志国恨得不行，但是论势力，他其实还弱于黄家，估计，黄家也是恨不得将他给彻底除掉的，一山不容二虎，黄家，肯定也想完全掌控这南部基地，做他们想做的土皇帝。

　　如果真有变异动物攻击基地，那对双方来说，都看得到这个契机，就看谁算计谁，谁的手段更胜一筹了。

　　第二天一早，黎轻楠和白凌微送走了一起来的战士们和找到的亲属，还有楚志国的侄女，回到住处后，没有继续出去扫荡物资。

　　周围近些的城市，已经被他们俩折腾得差不多了，再远，一天就不能来回，于是，就在家等着基地的这一摊子烂事事发。

　　敏感一些的人就能发现，不过一个晚上，基地就多了一丝紧张的气氛，似乎，还有点剑拔弩张的味道。

　　“我们出去看看吧！”黎轻楠现在犯懒的时候，不依靠在沙发上，反而总喜欢黏在白凌微身上，其实他早想这么做了，只不过，现在才有一个正大光明的理由罢了。

　　“出去？那好吧！”白凌微也挺无聊的，而且，她不想总是当某少将的肉垫子，很重的好不好？

　　黎轻楠拉着白凌微的手出门了，美美的感受着那从手心传到心底的酥软，好像一切从那天晚上开始，都不一样了。

　　两人各自怀揣着那点甜蜜的走在街上，都很享受这安静中泛起的丝丝温馨。

　　说起来，他们俩都还没有好好看过这南部基地呢，虽然六大基地的格局都是差不多的，但到底还是有很多的不同之处。

　　除了每天进进出出的路过一下其他地方，黎轻楠和白凌微还是第一次到这第二圈城，一路走过来，明显能感觉到，人口的剧增。

　　“南部基地，人口果然比西部多多了。”黎轻楠感叹的说道。

　　其实每个基地的经济中心，和人际关系，都在第二圈城，看这情况，西部基地就要冷清得多。

　　“人是不少，可生活水平，却要低多了。”白凌微打量着周围的交易物品，也跟着叹气。

　　一个地方的繁荣，不是看人多人少，而是流通的财物，人类的精神面貌等等，瞧这偌大的交易市场，完全看不到食品就知道，能吃得饱的人，太少了。

　　同时，很多人面色带菜，双眼无神，卖东西的比买东西的多，买东西的人里，看的比出手的多，整个风气，都比较低迷，似乎沉重得让人看不到希望和出路。

　　这些，南部基地都完全比不上西部基地，至少，在西部基地里，连普通人，都有一种干劲。

　　白凌微看着看着，忍不住有些心酸，特别是，她看到了原本会想到的一幕，但西部基地不曾出现过的——卖儿女，只为那么一口饭吃。

　　“哎，看着这情况，我都不敢去第三圈城看了。”白凌微忍不住说道。

　　直到这时，她才对楚志国口中南部基地人的生活难，有了一定的概念。

　　因为黄家霸占着绝大部分物资，是把持着民生和武力的一半，楚志国手里的，除了军队一半，根本就是些不能管事的，对基地的现状，即便有心，也很无力。

　　“那就不去，反正看了，也做不了什么，还不如不去，免得难受。”黎轻楠已经无力叹气了，更想帮着楚志国，将黄家给拉下马去。

　　看起来，基地势力的集权确实很重要啊，若是能遇见一个不错的掌权者，下面的普通人，好歹有一条活路。

　　这事儿，给黎轻楠提了个醒，西部基地，一定要强硬得所有人不敢撼动黎家的权利才行，否则，内部消耗，肯定会将西部基地的和平给毁了。

　　又走了一段，白凌微忍不住了，开口问道：“我可以在这里摆摊吗？会不会影响楚叔叔的计划？”

　　黎轻楠想了想：“不会，说不定还能扰乱黄家的视线，引开他们一部分注意，你想卖吃的？要怎么卖？南部基地，还没有晶核的流通交易。”

　　末世后，所有通讯都没用了，一般的消息传递，会很慢的。

　　像黎轻楠和楚志国，是有特殊的通信方式才能互通一定的消息，如今，有些东西无法普及，民众的消息来源就少得可怜，特别是其他基地有关的事物。

　　所以，时隔这么久，他们俩发现，有关晶核的事情，居然还没传到南部基地来，至少，官方就没有收购的兑换比例，同时民间的交易，也没人用这个。

　　“不管怎样，我们只管说晶核交易，或者以物换物也行，反正，等楚叔叔成了基地真正的掌权人，晶核的流通马上会提起来，我觉得，时间过去这么久，他们手里应该有些存活。”说着，白凌微眼睛亮了，她缺晶核啊有木有？居然忘了第一个吃螃蟹的赚头。

　　虽然她的初衷是想给出一点食物，让这里的人能有个地方买到吃的，好好的饱一顿，尽管不能人人有份，可一直努力的人，总能看到一点希望。

　　这个世界原本就不是公平的，她又不是真正的圣母，尽管她是可怜南部基地这些人的遭遇，却不会白白送给他们吃的，只要有手有脚，不想着占便宜，那总好过现在有东西也换不到食物的情况。

　　当然，白凌微一个人这么做，估计最终能换到食物的人也不多，可好歹是有了希望，接下来真有变异动物攻击基地，也能提升一下士气，有时候这些不起眼的东西，说不定就成了胜负的关键。

　　何况，白凌微还能收集到一些晶核，这就是两利的事情了。

　　说干就干，白凌微这就要去租一个摊位，黎轻楠则用基地内部的通信器，给楚志国和楚枫打了个电话，这个事儿可不小，再怎么也得让自家人心里有个底。

　　拿到号码牌，白凌微一出来刚好看到黎轻楠打完电话：“怎么样，说好了吗？”

　　“嗯，放心吧，我让楚枫安排了。”黎轻楠点了点头，也想去体验一下，老实说，他没有卖过东西。

　　白凌微点了点头，都是不担心的。

　　听楚枫说，交易市场以前也是有些食物买卖的，不过并不多，而且一出现就被哄抢，最近一个星期，是完全看不到食物了。

　　白凌微和黎轻楠比较担心摆出来的东西多了，会引起暴动，也怕有人煽风点火，让一群人恶从胆边生，会不顾基地的条例，用暴力开抢。要知道，有两股势力的南部基地，在秩序上，也比西部基地乱多了。

　　最后，两人想了一个办法，将摊子用不透明的布围了起来，只留一块活动的布帘进出，在外面挂了一个牌子，就坐里面等着了。

　　这种奇怪的举动本来就吸引人，在牌子挂出来后，那更是让这摊子前围了个水泄不通。

　　牌子上写着，食物兑换，然后列举了一些东西，可以对换食物等等，看得一群人好奇和心痒得不行。

　　因为白凌微列举出来的东西，大多是没什么用的，比如翡翠玉，晶核，种子等等……

　　在大多数人眼里，这些都是废品，如今谁都知道土地里不长东西，要种子来干什么？晶核？那玩意儿很多人是杀多少扔多少，留在身边的都只是看着不错，拿来玩的。至于翡翠，这都末世了，还有啥用？

　　而最最重要的一条，竟然还可以用各种蛋来换，这是啥玩意儿？大家看这稀奇古怪的，完全一头雾水。

　　这个当然是白凌微为楚志国准备的，能力嘛，就是要多用才好增长，虽然系统大神说，楚志国那是生命之气，可以用木系的晶核，但总归不太对口，还是自己增长出来的才是正道。

　　最重要的是，末世时，家禽类已经变异离开了，人类手里，并没有家禽的繁殖，同时蛋生动物，在末世降临后，就根本不能孵化了。

　　他们想用末世前的各种蛋让楚志国试试，也看看是不是能孵化出一些家禽来让人重新饲养，然后解决一下现在严重缺乏肉食，动物蛋白的现状。

　　这个，可是黎轻楠提议的，白凌微就完全没有想到这茬。

　　因为白凌微空间里的动物，都是末世前收进去并繁殖出来的，只要活的一拿出来，就会很快受到末世病毒的侵袭，跟原本存在的家禽没有两样，要不就是不能吃了，要不就是成变异动物了，因此，她也想看看，已经接受过末世洗礼的蛋再孵出来，会不会有所不同？

　　所以说，楚志国的肚子，那任务是任重而道远啊！人类的肉食希望，可就靠他了……

　　在她看过的小说中，南部基地都是集体被提到的，偶尔会介绍一下情况，却没有提到具体的事宜，所以，白凌微也不知道，南部基地的掌权最后是姓什么，更不知道，基地掌权有些什么能力。

　　不过，那也没关系，反正她现在是过自己的日子，不是过小说的生活，改变不改变的，完全木有障碍，而且，估计只要听过楚志国异能的，就没有人不会好奇一番。



　　第72章

　　当第一个人带着东西进入交易，证明这买卖不是忽悠人的后，白凌微就和黎轻楠忙得不可开交了。

　　白凌微只管看东西，给食物，至于收取晶核和分类物品，是黎轻楠的事情。

　　对此，白凌微大多数时候，给出的都是方便面，这玩意儿，存放容易，还比较填肚子。

　　当然，现在的价格，就不是当初白凌微在西部基地买过的价格了，零阶晶核不收了，因为小天不吃来着，估计是没属性的，含有的能量也不多，所以嫌弃了。

　　一阶晶核，十颗一包方便面，二阶的，一颗一包，毕竟，现在的形势不同，能力者的异能也不同了。

　　若是太便宜的话，大家觉得有便宜可占，全去杀等级低的丧尸，会让警惕和能力都逐渐疏忽的，这等于还是间接害了人。

　　不过，要说白凌微是为了晶核也没错，反正她只卖一天，还不让有人来得及窥视，她就收手了。

　　有人卖食物这种事情，总是传得特别快，尤其，还不会太贵，用一些不能用的物品去交换，就能得到了。

　　一时之间，这摊位前的队伍，排到了交易区外面去，一个个急得挠腮，就怕前面的人给换完了，轮不到自己。

　　白凌微和黎轻楠围在摊位里面，自然不清楚外面的火热，刚开始也有人插队什么的，不过很快的，楚枫就派了人来，代替了交易区的警卫，给两人维持着秩序。

　　他们自己人当然知道，交易区的警卫原本是黄家的人，说不得还窥视白凌微的东西呢，哪里会尽心尽力的帮他们护安全，可民众并不清楚这里面的弯弯绕绕，还以为是官方都被惊动了，一时之间全部老实了下来。

　　看得出来，南部基地的军队，在大家心里还是积威很深的，不过他们也不管，只要能让自己换到食物，比什么都好。

　　末世前，南部到处是厂和工作坊，有钱人自然不少的，白凌微收到不少的翡翠玉，终于碰见一块极品的。

　　垫垫手里巴掌大的羊脂白玉，无论色泽和质量，都相当不错，白凌微笑了笑，抬头看了看面前有些紧张的年轻人：“你想换什么？”

　　她又不是开当铺，做吸血鬼来的，所以，大多数时候，她给出的食物份量都相当的足，只要交易过的人，都表示了满意，甚至，对她有很多的感谢。

　　听见能换得到，年轻人暗自松了一口气：“我知道规矩，都是你给什么要什么，我自然不会例外，我相信，你会给个公道的价格。”

　　白凌微轻笑了一声，真是个聪明人，没有狮子大开口，却做了他最好的选择和让步。

　　“十五斤白米？白面？或者其他你想要的？”白凌微给出了当初，她在第一基地时，买到那个帝王绿的价格，这其中，完全省略了时间过去这么久，食物行情看涨的过程。

　　所以说，那年轻人直接就傻在了当场，愣了愣的看着白凌微绝美的笑靥，以为自己幻听了。

　　白凌微抬眼：“怎么，不满意？”她给出的价格，很厚道了啊！

　　刚才系统大神已经说了，这羊脂白玉，竟然是做精神系空间物品的材料，想不到啊，她原本还纳闷呢，按照属性分类，翡翠里到底有哪个是符合精神系的，没想是羊脂白玉。

　　“不……我是想不到……”年轻人激动得语无伦次，他的确是做梦也想不到，这块玉对他来说没用了，却能换到这么多食物，有点被馅儿饼砸中的感觉。

　　平复了一下，这人站了起来，满心是感谢：“我能要十斤白面，五斤白米吗？”老实说，面比米更加填肚子，更不容易饿。

　　“可以！”白凌微点了点头，就要将东西拿出来。

　　这人到是警惕，张大了眼睛拒绝：“那个，我能将东西先放在你这里吗？我回去拿东西来装。”因为没想到能换取这么多，所以事先没准备。

　　白凌微依旧点了点头，暗道这是个聪明人啊，虽然她给出的米面都是有包装袋的，可这么提出去，还不得引起轰动么？估计家里晚上就可能招贼了。

　　很少有人在利益面前激动成这样还能想到后路的，白凌微认为，这个人说不定将来会很有出息。

　　等人出去了，白凌微偏头看见黎轻楠眼中也满是赞赏，果然英雄所见略同。

　　交易继续之后，白凌微不多时又看到了另外一块极品翡翠，黑白无常。

　　这是翡翠中比较少见的种类，是黑色和白色想汇合的玉石。

　　这块黑白无常可不小呢，有成年男人两个拳头大，其中的黑色和白色，比例均匀，平均分布，好似天然的一副双色图案，很有条理的排列着。而最重要的是，它还是块玻璃种，要是末世前，没有十个亿，估计拿不下来。

　　这质地已经是翡翠最顶级类的了，加上颜色的稀有，和天然分布，简直可以说，绝无仅有。

　　白凌微对翡翠没有那种狂热的爱好，自然没有玉石收藏家看到极品时那么癫狂，可这会儿，她也有些激动。

　　因为黑白无常，她炼器的时候，是可以分离的，这块头这么足，完全够她炼制一个暗系一个光系的空间储物来，一举两得。

　　前来换取食物的人，大多有些紧张，因为他们不知道，自己给出的东西能不能换，又能换取多少？更有的，是想尽可能的多换一点，所以，神色都带着忐忑。

　　看了看对面咬唇的大婶，白凌微抿了抿唇，估计了一下：“一百斤百米，或者白面？”

　　这个价格，放在末世前，自然不能跟这块翡翠相提并论，但现在，已经给得足够高了，就连黎轻楠也吓了一跳。

　　忍不住瞧了一眼那翡翠，个头稍微大点而已，会这么值价？

　　白凌微自然不是以个头来计算的，否则，给出三十斤都是高的了，她是以能炼制两个空间储物来计算的，所以，这价有点猛。

　　送走了高兴得差点晕过去的大婶，白凌微还松了一口气，这万一在她这里出了问题，一百张嘴也说不清。

　　“这东西也能炼空间储物？”黎轻楠疑惑的问道，她虽然说过一些材料，可他不懂这里面的需要，自然不理解价值。

　　“不仅可以，还能炼两个，暗系，你的空间储物装备有着落了，记得给我一颗等级高一些的空间系晶核。”白凌微呵呵一笑，暗自想着这些人手里的好东西，真是不少。

　　黎轻楠眼睛亮了亮：“放心，这种事，我怎么也不可能忘记的。”

　　这一忙，很快就忙到了晚上，白凌微收到了不少东西，特别是晶核，她一下子又爆富了，想到小天的口粮终于有了着落，这难免幸福了一把。

　　交易区的时间并没有特别规定，如果你想，一天二十四小时摆摊都可以，但白凌微这样，明显不现实。

　　让后来的楚枫去通知了，晚上十点收摊，也免得这队伍还越来越长，至于以后还换不换，看情况。

　　其实，白凌微已经得到系统大神的通知，变异动物攻击基地，估计明天中午就会开始，而这场战斗过后，成功解决了黄家，楚志国接管了基地，肯定会开仓放粮的，有什么可以兑换，就可以去官方的地点了。

　　若是楚家失败了，那更是逃离南部基地都还来不及，哪里还顾得上摆摊？算算，她基本不可能再出来兑换的了。

　　十点一到，白凌微就收了手，虽然还有些人不甘心的围着求情，可这事情不容心软，连忙在楚枫带着人的掩护下，跟黎轻楠一起离开了。

　　回到家不多时，楚枫也回来了，虽然他早上因为嘲笑老爸的能力太狠了，有些怕楚志国的气还没消，可有白凌微在，就等于有好东西吃，他怎么也舍不得不回来……

　　“楚枫，这里有几箱方便面，你带去分给刚才帮我守卫的战士们，是我谢谢他们的啊！”白凌微乐呵呵的说着，瞧楚枫手下的兵，混得可比黎轻楠手下的战士差多了，靠山不够强大。

　　“啊，这么多啊，谢谢表嫂！”楚枫乐呵呵的看了看，准备立刻搬着去发给自家兄弟们，让他们也乐一乐。

　　不过，这孩子其实是一直都没反应过来么？称呼居然还没变？

　　白凌微无语，这事情都翻天覆地的变了，就这位还一根筋。

　　黎轻楠忍不住一笑，突然间觉得，楚枫二得可爱了，真不愧是单细胞动物类。

　　吃晚饭时，白凌微提了提她的“直觉”，说是动物来袭，有可能就在明天。

　　“哎，我也猜到了，该做的事情我都做了，尽人事听天命。”楚志国突然没了胃口，忧心忡忡的。

　　“小舅舅，你有什么是让我们做的？”黎轻楠等了半天，没听到吩咐，就自己开口问起来。

　　“暂时还没有，我预备着，如果可以，是让你们能在动物攻击基地前，将黄家给剁了，不然的话，等战斗开始才争，损失绝对很大。”楚志国说完，又觉得不妥：“我是这么想，可这种斩首行动并不好做，黄家老头因为有物资，是招揽了不少高手，就算动物攻击基地，也不见得他会从他那乌龟壳出来。”

　　这种事情，他不是没有想过，只是以前，双方还维持这表面的和平，并没有扯破了脸达到这一步，可现在，他不这么做，很难直接翻盘。

　　“斩首？”黎轻楠笑了笑：“这词，我倒是熟得很，躲在家里就杀不了了？我还没见过。”

　　“不过，这事儿还没那么简单，光是杀掉姓黄的，还不够保险，部队里的人，黄家的其他人，这些，可不能不防。”一听黎轻楠这么说，就知道他对这事果然挺拿手。



　　第73章

　　白凌微稍稍有些诧异黎轻楠说得这么轻松，突然有些好奇，他末世之前，都是做什么的。

　　记得当初相遇时，他说他末世来临时，正好在出任务，因为家人都在西部基地，才赶着过去的，所以说，末世之前那所谓的任务，也不简单么？

　　不过，白凌微到没有抵触和讨厌，每个人的性格养成，其实都跟经历有关，不得不讲，黎轻楠这样的，才更能适应乱世。

　　“其他的还好，我都安排好了，如果时机成熟，他们人会被控制住，我手里，只是没有能杀得了黄老头的，他把自己藏得太好了。”楚志国深深的一叹，只要人在南部基地，他就做不到这么绝啊，若是在西部基地靠黎家，他肩上没有扛着一分责任，或许，他才能做到这地步。

　　“你确定，要现在把那姓黄的彻底除了？我记得，他跟第二基地的掌权人，似乎有很深的关系……”黎轻楠有些疑虑的问道。

　　其实距离南部基地最近的，不是其他，而是第二基地，第一和第二两个基地被东南西北四个基地围在中间，一个靠南，一个靠北。

　　南边是经济发展重区，物资自然丰富，北边则是首都和粮食生产地，这也是很需要的，没有第一第二两个基地分担，南部基地和北部基地，都很容易被幸存者挤垮。

　　“第二基地？就算距离是最近的，他们也自顾不暇，哪里还管得到南部来？如果黄家彻底除了，我就不信第二基地那帮人还会为了他们将南部基地掀翻了，不过，要是除得不彻底，倒是有可能。”楚志国在心里唾弃着那姓黄的。

　　真要图个安稳，那直接去第二基地不就好了？肯定能舒舒服服的当米虫，可偏偏，他又贪心得很，想要完全掌控了西部基地，当那要风得风，要雨得雨的一把手。

　　白凌微安静的听着，最后，她也被安排了个任务：“咦，干嘛要去收集物资？等黄家被除了，那些物资不还是基地的么？”

　　“要他们自乱阵脚……”黎轻楠食指敲了敲了碗沿，没有声响：“他们依靠的就是物资，如果没有了这个，在变异动物攻击基地之前，他们自己就得乱，到时候，招揽的那些高手，未必还会给他们卖命，就连掌控的部队，也会产生一定的恐慌，好方便小舅舅的人出手控制。”

　　“得，也就是说，我的任务很重要，关系到最后成败啊！”白凌微自己来了个总结：“哎，看起来，今晚上没得睡了。”

　　基地超过七成的物资？就算两个月来用了不少，那数量也不可预估吧，幸好物资存放比较集中，否则，给她一两天的时间，也不一定收得完。

　　“我陪你去。”虽然两人的关系确定之后，黎轻楠就知道，白凌微也有自己的隐匿之法，可让她为自己做这种事，还是不能放心的。

　　“不行，你好好休息。”白凌微一想到明天他的任务比自己更重，更需要养足了精神，也就同样不舍得他陪着自己去熬夜了。

　　黎轻楠皱了皱眉，还想要说什么，却被白凌微瞪了一眼，那不容拒绝的意思让他禁不住失笑。

　　白凌微琢磨着，比起隐匿之法，只能敛息，不能连身形一起隐藏了，她其实有个更好的办法，只不过，她的等级还不够，就不能使用那个技能。

　　当初跟着黎轻楠去做任务，蹭了经验，同时杀了三阶的梧桐树，让她等级升上了二阶后期，二十九级，离大圆满只有一步，离升阶，也只差一级，到了三阶，她水系能领悟一个逃命的技能——水遁。

　　然后，别忘了基地里，是水电都通了的，物资的存放地点可是有人日夜守护，只要有人的地方，又岂能没水用？

　　考虑到这个，白凌微觉得，她有必要先去把自己等级升起来，将技能领悟过后再做事，那可要事半功倍多了。

　　转眼看着黎轻楠还在考虑，并没有立刻同意自己让他去休息的说法，便有了一个主意：“睡不着的话，那先陪我去杀丧尸，我缺点东西。”

　　黎轻楠诧异的看她一眼，笑着点了点头，并没有具体的问。

　　看着两人的默契，楚志国很不想打扰他们，可压不住心里的担心：“大晚上的去杀丧尸？那可危险得很，不如让楚枫带着人跟你们一起去？”

　　“哦，好啊，反正我那一群兄弟，骨头都快生锈了，站前热热身也好找找手感。”楚枫压根儿就是个热血的，一听有架可以打，连面前难得的美食都顾不上品尝了，一个劲的往肚子里倒。

　　瞧这一根筋的孩子，他就从来没想过，他这是要带着一群人，去给他表哥当电灯泡吗？

　　黎轻楠黑线了一把，还没来得及拒绝，白凌微却一点不矫情的答应了，人自然越多越好，杀的丧尸越多，她升级越快，这时间，可赶得很。

　　于是，在基地大门即将关闭之前，有个角落鱼贯而出了一批人，因为是在交接班的当口，楚枫带着一群人借着自己人的掩护，悄无声息的出了基地，没有引起任何人的注意。

　　直到基地的光亮，在视野中彻底消失，一群人才站定，楚枫做代表的问道：“我们要去哪里？”

　　“这附近，哪里有很密集的丧尸？”白凌微开口问道。

　　对此，白凌微没有抱过多的希望，毕竟基地附近，都是被能力者做任务清理得最干净的，好像西部基地，近距离范围是找不到什么密集丧尸的。

　　可南部基地内部情形都不太好，这自然可以有例外，听她这么一问，楚枫身边就有人回答了：“我知道，在这附近，其实有一个粮仓，里面堆满了粮食，可周围的三个村，全变成了丧尸，还有不少变异动物和变异植物，大家做任务都不敢去，死在那里的人也不少。”

　　粮仓？白凌微心中一动：“还有这么一个地方？”

　　这几天，她跟黎轻楠收集物资都在城里，还真没想到，附近竟然有个粮仓？估计楚志国要不觉得太危险了没告诉他们，那就是忘记了，这么一处地方，怎么可以漏掉？

　　“有多远？”黎轻楠问到了关键。

　　“坐车的话，二十分钟。”那个小兵想了想回答，走路什么的，就要花点时间了。

　　“既然如此，那就上车吧，时间不早了，我们赶紧。”白凌微一边说着，一边在众人愣神的眼光中，挥手放出了一辆军用大卡。

　　一群兵不算多，大约只有二十人，都傻了傻，才羡慕崇拜的看白凌微一眼，没有多说什么，直接快速的爬上了车。

　　楚枫指定了一个驾驶好手又认路的去开车，也跟着爬了上去。

　　车子开动，白凌微四处看了看，才发现，这跟出来的一批人，就是她做买卖时，帮过她的两个班啊，看样子，跟楚枫的关系很好嘛！

　　“这么晚了，还让兄弟们来帮我做任务，实在有些过意不去，我这里还有些东西，就给兄弟们打打牙祭吧！”白凌微从空间里掏出了不少还冒着热气的肉包子，以及包装的卤鸡腿。

　　如今的空间能力者，虽然没有泛滥，但也出现过不少的，大家看见了会羡慕，可不会再稀奇嫉妒了，所以，白凌微不用再过于隐藏，反正，一般人见过一两次，也不会知道她的空间大小。

　　一人两个肉包子，一个鸡腿，份量不算多，但绝对是丰富的，看得一群战士都傻眼了，个个发愣的接过东西，似乎有些不敢相信似的，看了又看，确认了又确认。

　　楚枫眼睛有些湿，带着一丝心酸内疚的偏了偏头，朗声说道：“愣什么愣，没见过肉包子鸡腿啊？还不快谢谢我家表嫂？便宜你们了。”

　　这下，一群人终于反应过来了，个个舍不得放进嘴巴里，反而珍惜的拿了袋子装好，放进了怀里，还不忘对白凌微由衷的感谢。

　　于是乎，白凌微一瞬间，成为了二十个大男人的表嫂，这称呼，让人好汗颜……

　　小心的把东西放好后，有人吐槽楚枫了：“我说连长，咱们可不就是两个月没见过肉包子了吗？鸡腿？我都快忘记它长什么样了，今天拖表嫂的福得了一个，还不允许我们兴奋一下？”

　　见战士们收藏的举动，白凌微张了张嘴要说什么，最终只叹了叹。

　　这大半夜的，她的原意是要让战士们吃点什么，填填肚子，以便有体力应付接下来的战斗，可这些日子，他们过得太不容易了，得了好东西都不舍得吃，或许还想着家里的孩子老婆，或者长辈呢！

　　“就是嘛，连长，我老婆刚生了孩子就遇上他妈的末世，连顿好的都没吃上，身体一直不好，这鸡腿，我得留给她沾沾荤！”一个战士摸了摸藏在怀里的东西，神色一会儿愤然，一会儿温柔。

　　闻言，其他人纷纷打趣着他，白凌微则愣了一下，最后再一次深深的叹了，她又被感动了有木有？

　　“行，刚才的就算了，我现在给你们的，一定要吃，我需要你们动作迅速，多杀丧尸，没有体力，又怎么能行？”白凌微又掏出了二十个滚烫的盒饭，让楚枫发了下去，这些，都是她末世之前买来存着的，还能看见不少肉丝，和现在完全不可见的菜类，绝对算得上是一顿大餐。

　　一个个几乎是颤抖着接过去的，好多感性的人，都含着泪猛吃，这就是一种幸福的味道啊！

　　黎轻楠偏头看了看白凌微，嘴角含笑，他就觉得，在某些时候，她特别容易被感动，显得整个人，都要鲜活不少，当然，他也清楚，白凌微那同情心，可一点不会泛滥。



　　第74章

　　战士们吃饭向来狼吞虎咽的快速度，这车还没有到目的，一个个就吃了个干净。

　　白凌微扫了一眼，二十个人，竟然有十个能力者，看得出来，这战斗力可不低。

　　不一会儿到了目的地，白凌微用系统大神将这个粮食基地扫描了一番，倒吸了一口凉气，看地图上那密密麻麻的红点，简直比死城里的数量比例还恐怖。

　　在末世前，这里有三个村，基本全变成了丧尸，数量本来就多了，再加上陆陆续续来做任务，窥视粮仓粮食的能力者，简直就是大大增加了这个队伍，以至于，就像现在这么惨烈了。

　　而且，这个地形也太优渥了，一个“凹”字形的山谷一般，末世前的三个村子，正好成扇形堵在了入口处，如今全变成了丧尸，自然也“守住”了这进出口。

　　难怪来一批死一批，让这个粮仓无法被染指，就这丧尸的数量，这地形，也不是一般人能扛得住的。

　　而且，这个粮仓基地可不小，不仅仅是谷里修建的几个高大的仓库，就是山腹也被挖空了，是塞了不少粮食在里面，就是有一堆变异动物存在，让人更加难以得到。

　　“东西真不少，我估计……”白凌微低声给黎轻楠说着：“南部基地得了这一批粮食，能瞬间富有起来，说不得免费养着基地的人，也能过个几年，当然了，是吃不饱，又饿不死那种养法。”

　　这下南部基地的食物危机就彻底解决了，等冬天过后，来年雪化，土地就能种植，哪怕产量低得可怜，也好歹有了固定的来源，不会只坐吃山空的。

　　“有高阶丧尸？”黎轻楠皱了皱眉头，他杀了梧桐树后，回去一边养伤，一边就突破了能力，成为了三阶能力者，这对高阶丧尸的感应，自然比一般人强多了。

　　“嗯，不然你以为，基地怎么会没有不惜一切代价来将这粮仓给搬了？”白凌微点了点头，叹了一声，最近，老是碰见高阶的丧尸啊，三阶后期，这可不是梧桐树那种不善战斗的，可是火系，这太危险了有没有？

　　基地也是还没有到山穷水尽，破釜沉舟的时候，同时这个丧尸头领居然是火系，这打起来，万一直接将粮食给烧了怎么办？而且，基地也不敢用高空轰炸，不然的话，丧尸炸完了，估计粮食也完了，算来算去，只能正面进攻，那怎么都是扛不住的，何况，照这地形看来，不把丧尸给全歼了，也搬不出粮食来。

　　怎么看，这路都被堵死了，基地也没有办法。

　　“你想怎么办？”黎轻楠偏头一问。

　　“既然来了，粮食自然不能放过，你们再外面牵制，我进去拿！”白凌微一开始升级的想法，变成了收粮食，这可都是食物闹的。

　　“……太危险了。”黎轻楠沉默了半天来了这么一句，这事儿要是换成他自己，肯定毫不犹豫，可换成她，就止不住的担心。

　　“只能这么做，而且，我不想回去的时候，少了任何一个人。”后面半句，白凌微提高了声音，让楚枫听到了。

　　“表嫂，这地方，我们这几个人，只能慢慢打，基本上来这里的，没几个回去了。”楚枫一脸凝重。

　　“你们慢慢打就是，我给你五辆坦克，可要保住所有人的性命。”白凌微想起了自己手里的那批武器，此刻不用，更待何时？貌似楚枫等人过来，是准备杀一些丧尸就回去的，所以，人不多，弹药也不多。

　　楚枫张大了嘴巴，吃惊不已的看着白凌微，坦克？他没听错吧！

　　对这种不容易被丧尸伤到人的武器，基地里不是没有，可惜，太费油了，一般情况下肯定不会用的。

　　挥手拿出了五个铁疙瘩，白凌微还掏出了不少武器：“保命要紧，不要急功近利，打得过就打，打不过就跑，楚枫，不用我来教你如何打仗，如何保命吧！”

　　楚枫挺直了背脊，一个敬礼：“是，表嫂。”

　　“我先进去，你们一会儿再开打。”白凌微囧了囧，转身对黎轻楠说道，才不理会二二的楚枫都怎么管理他那一群已经处于兴奋状态的兵。

　　黎轻楠叹了一声，无奈的说道：“小心点。”

　　“我会的。”白凌微转身消失在黑夜中。

　　“表哥，表嫂去哪里了？”楚枫再回头过来，就看见黎轻楠正站在那里当什么望妻石，满脸忧郁的样子，忍不住问道。

　　“她不跟我们一起行动。”黎轻楠看白凌微消失在夜色里，那心也跟着不见了似的，总觉得踏实不了。

　　不过，白凌微能力是毋庸置疑的，等这边开打了一个小时后，她就回来了。

　　因为大家不需要进攻，不需要攻防，只求多杀一点丧尸，倒也不算难打，一个个躲在坦克里开枪发异能的，是从来没这么轻松过。只要注意一点，不被力量大的丧尸将坦克给掀翻，那迂回着到处打击，感觉还是挺爽。

　　看白凌微出现，还很安然的穿过了战场，向回来的地方走去，五辆坦克也就很有秩序的撤退了，不多时，脱离了战场后，跟白凌微汇合，让她把坦克收了，众人才上了卡车，准备开着回基地。

　　黎轻楠才不顾及场合呢，从坦克里一跳出来，就将白凌微给抱在了怀里，仔细检查了一下没有受伤，才大大的松口气，将那颗心给落了回去。

　　白凌微来不及脸红或者不好意思之类的，看大家都上了车，就让人赶紧开：“快点离开，我担心事情会有变故，早点脱身才好。”

　　警惕的看着后面，走了好远都没发现有追兵，白凌微才吐了一口气，看了看宠物空间，发现小天自动回来，才整个人松了松。

　　她这一路，前面倒是还挺顺利的，不管是丧尸还是变异植物，貌似都没发现她，可进入了山腹内，将东西收得差不多，却被一颗变异蘑菇发现了，从而引动了山腹里的变异动物。

　　最后，是小天出去将变异动物给引开了，白凌微才继续收了东西然后急急的出了来，若非小天可以自动进入宠物空间，她还真不敢让它这么做。

　　果然，她这次是贪心了啊，否则，都不用被发现，就能脱身的！白凌微暗自反省着。

　　“哪里受伤了？”黎轻楠见她松了下来，就急急的问道，她那脸色也的确不算好看。

　　“没事儿，只是最后引动了里面的变异动物，我怕它们追出来。”白凌微抬头一看，大家都关心的看着她，便心暖的一笑。

　　黎轻楠抿了抿唇，没有再说话，只是眼神一直落在白凌微身上，好怕她一瞬间消失的样子。

　　白凌微安抚的看他一眼，也没有多说，只是看了看楚枫：“里面的粮食，我收了不少出来，今晚上一起出任务的兄弟们，就每人发十斤米做奖励吧！”

　　其实，她是拿完了，不过这说话留了一丝余地而已。

　　听白凌微说收了粮食，楚枫心中一喜，连连点头：“恩恩，这是应该的，谢谢表嫂。”

　　白凌微笑了笑，挥手止住了其他人连绵不绝的谢意，其实她也占了很多便宜啊，蹭了不少经验，已经可以升三阶了，还让系统大神将大家无法收回的晶核给拾取了，也是不小的一笔。而她给出的东西，反而是基地的，也只是慷他人之慨。

　　扭头对来时的那位说老婆刚生了儿子就末世的战士笑了笑，白凌微特意对他说道：“你的十斤米我就不给了，给你几罐奶粉怎么样？或者，你还是想要米？”

　　她能肯定，他的孩子更需要这个，照他的说法，孩子应该完全没有奶吃，才两个月大，也太悲剧了。

　　当然，她不是不能直接给了米再送奶粉，可大家都要了这么多东西，没道理就他一个人多出一样来，这可不利于团结。

　　那战士自然激动得无以复加，好好一个大男人，竟然直接哭了，看得大家都有些心酸。末世前才出生的孩子，可怜催的啊！

　　婴儿的抵抗力本来就弱，不是感染成丧尸，就是直接死了，能好好活到现在，真心的不容易。

　　回到基地时，大门已经关了，好在这个班守门的，是楚枫事先安排的人，联系了一下后，大门就打开了一条不起眼的缝，让一群人悄然安稳的进了基地。

　　随即，回营的回营，回家的回家，这一趟任务时间不长，可强度挺高的，大家都急需休息。

　　“你现在就要去黄家那边？”黎轻楠终于开口了，声音的情绪有些莫名。

　　“暂时还不，再等两个小时。”白凌微打了个哈欠，她要去空间升阶，一路上一直压着，挺辛苦的。

　　“那你先休息。”黎轻楠见白凌微有些迫不及待回房的样子，也就不多说了，让她好好休息两个小时去，至于他，也没急着回房，坐在了客厅里，整个人陷入了黑暗中。

　　好不容易安静下来，黎轻楠还能感觉到自己双手那不可抑制的轻微颤抖，心底还残留着一种从来没有过的害怕情绪。

　　从白凌微消失在眼前，独自一个人进入那危险之地的时候，黎轻楠就后悔了，后悔没有强硬的跟着过去，他又不是没有那能力，这万一遇上危险，他好歹知情，还能出手帮一把。

　　未知的，才是最可怕的，白凌微离开了一个小时，他就好像过了好几个世纪一般，一直处于未知的可怕中，压都压不住。

　　所以，黎轻楠决定，待会儿去黄家的任务，他无论如何也要跟上，再也不想体会那种随时会失去的感觉。



　　第75章

　　以前，黎轻楠还认为自己虽然会担心，还能坦然的面对白凌微经历一切危险，毕竟现在社会就这样了，除非白凌微甘愿在家蹲着，否则，哪里会有不危险的？

　　可现在，黎轻楠深深的领悟到了，去他的坦然，也去他的淡定，他只想用自己最大的能力，去保护她的安危，至少，不要在他看不见的地方就受伤了，连个救助的机会都没有。

　　他说过，有些话说出口了，就是他的责任，要做她的避风港，自然是责任之一。

　　白凌微还不知道黎轻楠因为这件事情想了很多很多，进屋后，就去了空间，泡着灵泉升阶了，幸好这次消耗的时间不长，等再出来的时候，还不到两个小时。

　　看了看时间，凌晨三点了，时间刚刚好，利于行动。

　　整理了一下出门，白凌微很奇怪的发现，黎轻楠竟然躺在沙发上睡了，怎么不回房？

　　蹑手蹑脚的走了过去，白凌微从空间里拿出一床被子，正要给某少将盖上，就只觉腰上一紧，脚一软，就扑在了黎轻楠身上。

　　“你怎么还没睡着？”白凌微撑了撑，没能起来，只好趴在某少将的身上，感觉到他肌肉的硬度。

　　“等你！”黎轻楠双眸在黑夜中亮了亮，总不好说，他其实是睡着了，只不过在她开门的时候就醒来了而已，这就算没有末世觉醒能力，他反应也是这样的。

　　“不是让你好好休息吗？”白凌微觉得黎轻楠的身体好暖和，蹭了蹭，有些困顿的舒适感。

　　“我受不了在家里等你的感觉，我要跟你一起去。”黎轻楠紧了紧手臂，怎么老感觉，他们俩的位置有些颠倒了呢？这是他错觉的吧！

　　“可这次，你也没法跟我一起去啊！”白凌微撑了起来，笑得很玩味：“我刚才出去，就是为了升到三阶，然后我领悟到了一个新技能，刚好做这个任务，正合适。”

　　“什么技能？”黎轻楠觉得还真是计划没有变化快，他这边刚想好呢，白凌微又出新状况了，这下，不是他不跟了，而是跟不上了。

　　“水遁，呵呵！”白凌微神秘的说着，果然看到黎轻楠的脸色瞬间黑了下去，都快比这夜色还浓。

　　听到白凌微笑眯眯的将这能力解释了之后，黎轻楠恨得牙痒痒，愤然的一个翻身，将人压在了身下，低头就惩罚似的含住了那宵想了好久的红唇，瞬间，尝到了一抹柔软的甘甜，糯糯的，让人迷醉到心痒。

　　“呜——”白凌微摇了摇头抗议，这突然袭击是要作甚？好歹打个招呼啊！

　　一手抚上白凌微的脸颊，止住了她的逃避，也感觉到指腹传来的细腻，黎轻楠心底有了一丝喟叹，从一开始的气愤惩罚，慢慢转成了温柔缠绵。

　　微微眯起眼睛，白凌微觉得这体验挺新鲜的，前世她就算有过一时的暗恋，那初吻也还保存着的，她一开始体会过工作，跟别的男人就不会过亲密的相处，后来在家宅了，那更是身边没异性，小说倒是看了不少，可自己的体会，还真没有。

　　吸吮了一下，白凌微豁然发现，男人的唇，那也是软的，不像那身上，硬得跟铁块一样，反而真像有些小说里形容的，棉花糖？好想咬……

　　就在白凌微渐渐有些沉迷的时候，黎轻楠翻身坐了起来，眼眸还带着一丝被撩起的情欲，扶额有些懊恼，触及的滋味太美好，他竟然差点失去自控：“我在这等你回来。”

　　白凌微脑中一清，赶紧爬了起来，干咳一声：“早点去休息。”

　　白凌微刚抬步走进厨房，系统大神就跳了出来，带着一丝疑问和好奇：“你们俩个，角色是不是反了？不是该女人在家乖乖的说，我等你回来这种话吗？不是该男人关心的说，早点去休息之类的吗？”

　　额……白凌微深深的郁卒：“你上哪儿知道的？”

　　“电视剧小说啊，末世前我下载了不少，这世界的有些东西，倒是挺有意思的。”系统大神毫无自觉。

　　“……以后少看点。”白凌微觉得蛋疼了，什么反了？黎轻楠会很娘吗？她会很男人吗？不过是现在做的事情情景对了而已。

　　系统大神不以为然，又说起了另外一件事情：“话说，这是你两辈子的初吻吧，怎么样，啥感觉？”

　　“……”白凌微彻底蛋疼了，这系统大神若是有实体在她面前，她一定一巴掌将它给拍墙上去，撕都撕不下来。

　　“你快把水管的地图给弄出来，我要行动了，以前怎么没发现，你这么八卦呢？”白凌微恨恨的说道，发动了水遁的技能，整个人突然凝成一滴水，钻进了水管里。

　　在脑海中查看着地图，跟着光标行动，白凌微很快就到了一个地下的仓库位置，停在水龙头的边缘用精神力看外面，发现，果然是重兵把守啊，一步一岗，连这个时候，都警惕得很，一点没有松懈犯困的样子。

　　看得出来，那姓黄的御下也很有一套，不然，这些守卫也不会这么敬业。

　　观察了一下，白凌微缩了回去，然后从另外一根管子，直接进入了仓库内部。

　　这仓库在建立的时候，或许就为了好打扫，内部是有一个水龙头的，估计当初建造的时候，打死他们也想不到，有人会这么来盗取物资吧，即便是现在，也太匪夷所思了。

　　被系统大神提醒着，仓库里毫无死角的有监控器，白凌微行动更加的小心，所在水龙头里，一点不露痕迹。

　　所幸她收东西不需要直接接触，只要在一定范围内，不是被别人拿着的就可以。

　　显而易见，这仓库的东西，是凭空的，就那么消失了，即便有监控器，也什么都看不出来。

　　而且，也是白凌微的运气好，守着监控器的人，每天干这个已经疲劳了，何况画面一动不动，什么情况也没有，看得也烦，这时候，刚好去蹲了厕所。

　　于是乎，白凌微一个接一个的收取，一下子好多仓库都空了，居然还没人发现。

　　白凌微这边是忙活着，黎轻楠则有些坐立不安的，他毕竟没有看到白凌微要怎么做，所以担心得不行，最后，他狠了狠心，直接出门了，这是准备将小舅舅交给他的任务，提前给做了。

　　想来也是，如果白凌微的行动成功了，那黄家肯定会出现恐慌，趁乱，反而是最好得手的。

　　打定了主意，黎轻楠也行动起来，拿了一把能量枪，就没再带其他的累赘。

　　因为东西太多了，白凌微只管水遁和收东西，这忙活了半个小时，也还有许多没有拿，就在这时，那蹲厕所的终于回来了。

　　不过，他并没有第一时间看监视器，而是完全当不存在一样，自顾自的拿着茶杯，准备给自己弄一杯咖啡喝喝，好提提神。

　　守着监视器的工作，可是一份肥差，他跟黄家自然是有亲戚关系的，才能有现在，虽然无聊得很，可没有性命之忧，而且，食物是不缺的。

　　这不，连咖啡这种稀罕货，他也有得喝。

　　泡杯咖啡，又用了五分钟，这人端着杯子回来，这蹭蹭那蹭蹭，最后又磨蹭了五分钟，才懒懒抬眼看一眼监视器，因为这里除了屏幕，也没有其他可看的。

　　可这一看，他魂儿都掉了一半，连热烫的咖啡直接掉地上，全部倒在了他脚背，也没有痛苦的反应，只傻傻的看着几个空空如也的屏幕，揉了揉眼睛，以为是自己幻觉。

　　莫非，监视器坏了？当这人脑海中出现这么个反应时，眼角余光不小心就瞄了某一个屏幕上，那突然消失的物资，整个仓库啊，突然就啥也没了。

　　瞠目欲裂，这人扭头一看，是真真看到有物资消失了，这才惊得大气不敢出，知道要坏事儿了。

　　好在，这人并非傻的，或许事先就有被交代过，发现仓库物资出现异常，他没有直接按响警报器，而是哆嗦的给黄家老头打了电话。

　　很快，正忙得不亦乐乎的白凌微，突然听到一阵响亮的脚步声，还看见系统地图标注出来的人开始多了，就知道，她正在做的事情，应该被发现了。

　　不过，被发现了又如何？反正，他们也看不见她，白凌微这是毫无顾忌的，继续自己的行动。

　　幸好她升到了三阶，有了这个技能，否则，她很难将这个任务做得如此完美，真要一个人进来，不说避开那些守卫，要一边躲一边收东西，也不容易啊！

　　这些物资可就是命啊，黄家果然反应迅速，可当一大批人涌进来后，也是十分钟以后的事情了，白凌微在这段时间里，又清空了不少东西。

　　外面的守卫看到这么多人，包括自己的头儿都一起出现，还很茫然呢，不知道发生了什么事情。

　　“仓库的情况怎么样了？”有个老头还穿着内衣，就这么毫无形象的出现在了地下仓库，那焦急的神色，让他整张脸看起来更加猥琐。

　　“黄省长，一切正常。”有人敬礼回答，那语气十分的有力，对自己的工作，也相当的自信。

　　黄老头在末世前，就是某省的省长，楚志国，则是书记，从一开始，省长就屈居省委书记之下，姓黄的，自然不甘心的很，要知道，他的资格和年龄都比楚志国高多了，原本以为自己当上一把手是板上钉钉的事情，不曾想，楚志国空降而来，将他压在省长的位置死死的。

　　正当他还在想办法要把楚志国给搞下去时，这末世却来了，真是天意弄人啊！



　　第76章

　　末世是来了，让黄岐山的一切布置付诸东流，可他很快就更加兴奋了，觉得，是他更好的机会和他的天下来临了。

　　只要把楚志国弄死了，那么南部基地就是他黄岐山的了，说不得，他还能舒舒服服的做了这基地的土皇帝，根本就不用再考虑楚志国的背后到底有多牛，或者中央又有谁盯着了这块肥肉，再度空降一个人来将他给压着。

　　懊恼过后，黄岐山很快就庆幸了，这末世，来得好啊，至少把原本复杂的事情变得简单了，同时算计的银元宝，也变成了金的，这简直是老天都在帮他，有木有？

　　喜得没边的黄岐山，立刻做了两手准备，在撤退到基地时，一边找人去把巡视在外的楚志国也弄了，一边将基地的物资霸占了，联系了原本就跟楚家不对盘的一半军队，还大肆招揽了异能者，控制住基地各个重要部门。

　　谁曾想，楚志国有个好儿子，竟然真的没能死在外面，还安全的回到了基地，接受了另外一半的部队，依旧隐隐形成了抗衡之势。

　　对此，黄岐山也不以为然，他原本也是有这个考虑的，虽然事情没有按照最理想的发展，让楚志国死在外面，令他微微有些遗憾。

　　不过，他该布置的已经布置好了，在楚志国回到了基地时，一切都成了定局。现在的楚志国，在他的眼里，就是如来佛手中的孙猴子，仍他怎么翻，也翻不出手掌心。

　　当然，黄岐山也明白，能掌控一切皆因为物资在握，若是没了物资，他就什么都不是，所以，他向来把物资看得比命还重要，甚至，为了让更多的人看守这些东西，还抛出了不少关键处给楚志国占领，这可差点要了他的老命。

　　没办法，人手不够，他更放心不下物资啊！

　　于是，一听说物资出了问题，黄岐山连衣服都没来得及穿一件，就火急的赶了过来，更加不敢让消息声张了出去，这下听到这兵的报告，自然更是气不打一处来，毫无预警的，一巴掌就抽了过去：“正常个屁，还不快给我把仓库打开？老子就养了你们这一群没用了，若物资出了问题，我拿你们陪葬。”

　　白凌微在水管里听得皱了皱眉，对这黄老头更加讨厌起来，难不成还真当自己是皇帝了？连陪葬这种话也说得出来？

　　真是可怜的兵哥哥，这一巴掌挨得也太冤枉了，虽然这份儿冤枉，有她的一半“功劳”。

　　对于黄老头手里的这些兵，白凌微倒是没什么想法，不会因此就去厌恶他们，各为其主，末世求存而已，或许，很多人根本就不知道，黄老头到底是做了些什么？

　　正想着时，外面传来了黄岐山的凄厉惨叫，听得白凌微都颤了颤，怎么这老头叫得比女人还恐怖？能男人一点不？

　　暗自腹诽的白凌微很快就听见，黄岐山发狂了，冲了出来就瞠目欲裂的吼道：“谁，到底是谁偷了仓库里的东西，你们，给我找，把人给我找出来大卸八块……”

　　撇了撇嘴，白凌微懒得听下去了，顺着水管跟这些人玩起了躲猫猫，要不是她前脚将东西给收了，后脚就有人进来，要不，就是人家前脚走了，她紧跟其后就将东西给收了，反正，那些人找来找去，就是鬼影子都不见一个。

　　黎轻楠在外面守了许久，终于发现里面有了动静，知道白凌微的动作，应该被人发现了，担心得七上八下之余，也看到了他的任务目标。

　　眼睛眯了眯，黎轻楠不露一点杀气，不动声色的观察着气急败坏的黄岐山，眼神很快落在了他身边的那个中年人身上。

　　黎轻楠虽然不像白凌微那般，有系统大神可以扫描，可他有战斗经验丰富出来的本能，是不是高手，又能不能对付，他通常一瞧一个准。

　　末世前，作为一个经常有实战任务的兵，对一些长期接触的犯罪人，光凭气质和感觉，就能分辨。

　　这个中年人，明显不是善茬，有毒贩的味道，还是等级很高的那种。

　　黎轻楠仔细看了看这人的五官，忍不住笑了笑，原来，还是认识的啊！

　　虽然如此，黎轻楠却没有急着行动，看这中年人的样子，就知道是黄岐山的保镖，可他现在的任务是黄岐山，自然不会想着要跟这个中年人挣个高下，拼个死活，不论手段，先完成任务才是正道。

　　在动手之前，黎轻楠就联系过楚志国了，他说他会提前动手，让小舅舅的人，也早点做好准备，见机行动。

　　起初，黎轻楠和楚志国虽然分配了任务给白凌微，却没想她能收到多少东西，对于黄家的守卫情况，他们还是有所了解的，最多，让他们有一定的骚动。

　　不成想，白凌微拿东西的方法太匪夷所思了，造成的影响远远超过预期不说，还让对方抓不到人影，自然是制造了更多的未知恐慌。

　　于是，他们准备的有些后手都不用实施了，此时不动，更待何时。

　　在黎轻楠眼里，那个中年人根本就不是一个合格的保镖，他虽然守卫着黄岐山，却处处是破绽，只要他找准时机出手，很容易将黄岐山一击必杀。

　　想来也是，末世前这人是一个大毒枭，平日里都是别人伺候他来着，哪有这么给别人当小弟的时候？保镖，也是需要专业的。

　　可黎轻楠一直等着没出手的原因还在于，他老觉得这个黄岐山有些怪怪的，说不定，这老头也是觉醒了什么能力的，只不过他平时隐藏得太好，楚志国方一直没得到什么资料，或者说，黄老头这边的人，也很可能没人知道。

　　观察了一阵，没瞧出什么破绽来，黎轻楠沉吟了一番，还是决定出手了，就算一击不能中，好歹也要知道他到底有什么能力，不然，事情还得一直拖下去。

　　于是，一道雷击很突然的划破了天际，速度极快又有威力，在那中年人和黄岐山都还没来得及反应时，直接击中了黄岐山的天灵盖。

　　“啊——”黄岐山一声惨叫，整个人立刻倒在地上抽搐，很快就不动了。

　　黎轻楠脸上泛起了一丝怪异，出手之后，人就消失在了原地，换了另外一个位置向地上的黄老头看去，好像是死了，可他感觉就是说不出的怪，不知道哪里不对？

　　而黎轻楠刚刚离开的地方，“噗”的一声，毫无预警的腾起一片火海，那个中年人也出手了，这反应，也算不错的。

　　“谁？出来？”那中年人发现没打中人，环视四周一看，是发现不了黎轻楠的位置。

　　“咦，衫林，你跟了个主子，能力不错嘛，这黄老头，到底是什么能力？”黎轻楠从暗处走了出来，到了黄岐山的“尸体”面前，用脚尖踢了踢，感觉很真实啊，难道是别人假扮的不成？

　　他看到衫林对黄岐山的“死”一点不惊慌，半点不气恼，他就知道，心中的怪异感觉成真了。那黄老头，果然没这么简单就死的。

　　听到这噩梦般的慵懒，衫林吃惊的张了张嘴，瞳孔一缩，出口的声音，很有些咬牙切齿：“黎—轻—楠，真没想到，末世了，咱们居然还能见面，你永远是这么狗嘴里吐不出象牙来，这都末世了，还干这种勾当。”

　　黎轻楠倒是笑眯眯的：“谁让这个世界还有你们这种人存在呢？我也想金盆洗手来着，可老天看不过去，不让我洗。”

　　两人对视一眼，空气中“噼里啪啦”的满是战意的火花。

　　“说吧，黄老头在哪里？”黎轻楠不以为然的问道，既然暗杀不成，那就明着来，因地制宜，随时改变策略，才是聪明人的行为。

　　衫林玩味的笑了笑：“也对，看这情况，你也不可能是特意来找我的，不过不好意思，我也不知道。”

　　两人剑拔弩张的，眼看就要打起来了，一声银铃的笑适时的传了过来：“你不知道吗？那你手上的那个人偶，倒是挺别致的啊！原来一个大男人，还有这嗜好？”

　　白凌微笑眯眯的走了出来，看了看黄岐山的尸体，又瞧了瞧衫林的僵硬，忍不住多笑了两声。

　　黎轻楠双手插兜，瞥了一眼衫林手上的东西，看他欲盖弥彰的想要藏起来，又被戳破了不知道该如何是好的纠结样。

　　感兴趣的笑了笑，黎轻楠冲白凌微招了招手：“过来……”

　　白凌微依言走了过去，瞧衫林想要出手，又不敢乱动的样子，不由的感叹，这人对黎轻楠，还是相当的忌惮啊，末世前，也不知道两人都怎么交过手的，光说话就火药味十足。

　　本来呢，她还在地下忙得不亦乐乎，把那一群找寻的人折腾得够呛了，突然听系统大神报告黎轻楠来了，并出手了，就立刻扔下了手上那已经没什么意思的任务，遁了上来看热闹，却不想，碰见了一个很有趣的能力。

　　将白凌微往自己身边拉了拉，黎轻楠挑眉看了看衫林：“认识这么多年，怎么没听你说过还有这爱好呢？我以为，你只对活的女人感兴趣，看起来，我们以前收集资料的工作，没做好啊！”

　　“他以前是做什么的？”白凌微好奇得很，这两人说话透露的那点消息，太让人不满足了。

　　黎轻楠从她暖暖的一笑，回头看衫林，眼神却充满了冰冷：“贩毒，玩女人，还不分大小。”

　　白凌微觉得自己吃到苍蝇了，这特么的难受：“不分大小？”这个范围，有没有这么恐怖？



　　第77章

　　黎轻楠倒不觉得有些黑暗是她不能听的，说起话来，一点都不顾一切，不了解黑暗，又怎么去打破呢？

　　说实话，黎轻楠不以为白凌微是纯白得什么都不知道的那种，那还不如让她多了解一些，才能做到心中有数，更能保护自己。

　　站在他身边的女人，不仅会得到他的保护，还要自己的强大，这都末世了，可不流行小白善良，什么都不让她知道，反而是害她不浅。

　　所以，黎轻楠说到这些不堪入目的事情，一点都没想过要隐瞒：“对，不分大小，大到五六十岁的老太婆，小到五六岁的女童，这衫林可都喜欢……”

　　白凌微听得目瞪口呆，瞄了衫林一眼，暗中有些咂舌，这样怎么玩？也不怕肾亏得慌？

　　所以说，黎轻楠自认是墨色的，也想要将白凌微给染黑了，至少别那么白，可实际上呢，白凌微骨子里也跟他一样是差不多的颜色，这两只，堪称绝配。

　　就在衫林脸色扭曲，手上握紧，好似要步入爆发的状态时，白凌微嘿嘿了两声，优哉游哉，幸灾乐祸的说道：“我说，你手上轻点，再用力的话，你好不容易认到的主子，就得真咽气了。”

　　这话一说，衫林更是抖了抖，气得七窍生烟，想当初，他也是有一批批手下的，可啥时候有人说过他狗腿了？这简直是，奇耻大辱。

　　黎轻楠心里重视这个对手，表面也不会表现出来：“这能力，倒是挺稀奇的。”

　　“替身而已。”白凌微张口说了出来，打破了衫林和黄岐山心里最后的一丝侥幸：“不过，这黄老头要恢复原本的人身，估计还得有段时间，这种能力，不能无限制使用。”

　　系统大神给出的时间是十二个小时，也就是说，黄岐山原来的身体遇上危险时，可以转化成人偶躲灾，十二个小时后，便能重生成人。

　　这个，还是黄岐山等级只有一阶的过，若是等阶高了，就能缩短这个时间，而且，同时间内，还能分化更多的替身，只要其中一个不死，他就能重生，简直像病菌一样，纯粹的九命猫妖，打不死的小强啊！

　　“真是个适用保命的技能！”黎轻楠诧异，忍不住有些可惜，这能力要消失在这里，的确有些可惜了。

　　衫林见事情败露，自然不可能再保黄岐山，怎么说，那也没有自己的命重要，他对上黎轻楠，实际有些心理阴影，末世之前，他有好几次都差点栽在黎轻楠手里，手下损失不少，产业也破了，这才保得一条命。

　　可偏偏的，末世来了，好不容易在这基地找到一个安逸的息身之所，过上了不差的日子，却又遇上了黎轻楠，这当真是天生的死对头？黎轻楠，怎么会出现在南部基地？这不科学好不好？

　　衫林觉醒的异能也不差，只不过他自己没有信心应付黎轻楠而已，未战先怯，兵家大忌。

　　所以，衫林第一个想法，不是打，而是逃。

　　只见他直接将黄岐山的人偶扔向了黎轻楠，转身就要离开，可事实完全不可能像他想的一样发展。

　　别说黎轻楠身边还有白凌微，他本来就知道，黄岐山现在只是人偶，根本动不了，哪里会去顾这个人偶，肯定是死盯着衫林不放的。

　　所以，在衫林要逃的时候，黎轻楠挥手就是几道雷电堵住了他的去路，将人给劈了回来：“我就要看看，这次没了你的那些手下当挡箭牌，你还能怎么逃？”

　　从衫林将黄岐山抛出开始，空中就回荡着黄岐山的尖叫和大骂，这个时候，他忍无可忍了，他始终没明白，好好的计划和躲避，怎么就被看穿了呢？还有，他一直信任的这个衫林，也太不靠谱了。

　　不过，不管他叫声多凄厉，骂声多难听，三人都当他不存在似的，在黎轻楠欺身而上时，白凌微就默契的将人偶给接住了，晃了晃后，一脸嫌弃：“给我闭嘴，你再制造噪音，我马上就捏碎你。”

　　瞬间，整个世界都安静了。

　　悠然的看黎轻楠和衫林打了起来，白凌微“嚯嚯”一笑：“黎少将，你还是小心点，别阴沟里翻船了，这丫的可不仅仅是火系，还是土系哟，这万一钻进地里跑了，你哭都没地方哭。”

　　多系能力者，不是没有，只是比较少而已。

　　“是吗？”黎轻楠眉头一挑，就说衫林的本事应该不差，怎么一直躲，原来在这等着他呢，是想麻痹他之后，趁不注意钻土里去吧！

　　衫林一脸怨毒的瞪了瞪白凌微，心里恨得不行，这女人到底是什么来头，眼睛竟然这么毒？不仅看破了黄岐山的能力，居然也看穿了他的想法。

　　被当面戳破了心思后，衫林也不躲了，豁出去的跟黎轻楠打了起来，场面，瞬间激烈了不少。

　　这时，白凌微听见远处不断的传来各种嘈杂声，似乎是楚志国原本准备的手段都在发动了，希望，一切能顺利。

　　要说的话，黄岐山的手段并不怎么高明，他之所以能在基地横行，那是末世时占尽了先机，又把握住了物资这个命脉，如今牵一发动全身，一步错就步步错，他太相信自己的能力，也太信衫林了，只要破了他这里的锁，其他地方的困局迎刃而解，楚志国这时候出手，再也不会找不到地方下嘴的。

　　于是乎，在这一夜之间，基地的政权就发生了转移。

　　最搞笑的，还是衫林，他估计在末世之初，也经历过不少的，等级也升到了二阶，可到了基地后，被养得太好了，一直就没怎么增长，要知道，南部基地还没出现晶核的使用，要提升能力，大多靠实战。

　　他以为，他的二阶又是双系，已经很厉害了，当然，也确实站在了一个巅峰，只可惜，他遇见了克星黎轻楠，哪怕是他拼命，也只有被压着打的份儿，最后更是急了：“黎轻楠，这都末世了，你干嘛还揪着我不放，以前的事情早就不着数了，你杀了我，有什么好处？”

　　白凌微嗤笑了一声，全身抖了抖，这越说越幽怨的语气是要做啥的？不知道的，还以为他们俩相爱相杀呢，原来，也是个怕死的，病急乱投医，连这种话都说得出来。

　　黎轻楠一脸黑线，开始下重手：“很好解释，我看你不顺眼，你恶心到我了，末世前的恩怨，怎么也要趁这次给解决了才行。”

　　闻言，白凌微哈哈大笑，这衫林还以为这是电视剧么？有人说两句，对手就会出现破绽？会心软？

　　也是黎轻楠有了晶核的使用，否则，行动绝对不会如此轻松，如今的世界，基本上的能力者达到二阶就是高手了，更别说三阶，这可不容易得很，一阶，才是主流呢！

　　南部基地的民众睡一觉醒来，原以为这一天还会得过且过，却豁然发现，天变了，而基地突然发布的许多政策，让人终于看到了生存的希望。

　　有些东西，可以在官方指定地点换食物了；基地有工作给普通人做了；同时，还出现了三天的救济粥喝，啧啧，这可是原来想都不敢想的好事啊！

　　于是，民众被这一连串的好事都给打懵了，连带基地说有变异动物攻击基地，也不觉得是什么大事了，至少，没有了恐慌和颓废，反而有几分愤然，好不容易有了点好日子过，这变异动物群是找死啊，这样也好，让他们杀一些晶核好换取食物来着……

　　因为看到了生存的希望，一时之间，南部基地被拧成了一股，正气势恢宏的准备着大战，跟昨天的情况，完全成了两个极端。

　　若是今天才来南部基地的人，绝对想不到，昨天那种死气沉沉，到底是怎样的。

　　“气势不错，这才像个能大战的环境。”黎轻楠点了点头说道，原来那样的，看着就揪心，生怕基地的人不想反抗了，直接等死去。

　　“哎，大家忙了一夜，不容易啊，好歹看到一点成果。”白凌微唏嘘感叹，倒是有一种满足。

　　基地发布的政策，也不是没人怀疑，更多人会想，或许是基地为了抵抗变异动物才想出来的刺激办法，等攻击一过，说不定就会回到原状。

　　当更多人会不以为然，他们根本就没有第二条路可选，要么，信基地，还能有点盼头，要么，就等着死吧，若是南部基地被攻破了，他们一样落不得好。

　　更何况，官方的兑换地点已经开了，救济粥也开始施了，别的不说，今儿个，大家先吃一顿再说。

　　所以，在这种心态下，有些人就算想闹也闹不起来，因为对普通人来讲，他们已经山穷水尽了。

　　“要不要去休息一下？”黎轻楠捏了捏手心的柔软，心疼的问道，这的确是忙了一晚上。

　　“算了，我现在比较郁闷的是，我收了那么多东西，等平息下来后，我还得好好的放回去！”白凌微唉声叹气：“早知道只是需要骚动，我就不拿那么多了，真是，多此一举啊！”

　　“呵，我们原本也没想到你能做到这种地步，辛苦你了。”黎轻楠忍不住笑，的确挺折腾人的。

　　“哎，是我自己没想那么多……”白凌微再度叹了叹，真是没办法，她是自己玩高兴了，就忘了想这么做的意义，东西收了，也不可能是她的啊，而南部基地，未必就有其它地方放这些，说到底，也是要放回去的。

　　“咳咳，到时候，让小舅舅送一些晶核给你。”黎轻楠说到了点子上。



　　第78章

　　南部基地即将会收集到不少晶核，再加上很快就要到来的大战，到时候，估计晶核存量会相当可观。

　　白凌微眼睛一亮：“真的，那可就太好了，说到晶核，南部基地要怎么做？虽然我很想赚这个分成，可我不可能呆在这里的，一来一去又挺麻烦的，以后若没了飞机，要怎么办？”

　　“以前的异能者，大多被姓黄的收拢了，小舅舅并不太清楚情况，要先了解一下，希望能找出两个有治疗能力的人来，不然的话，再麻烦也的依靠你。”黎轻楠也无奈得很。

　　按说，光系的虽然很难见，但水系木系的也不少，可偏治疗能力的，一个也没有。

　　这价值比空间能力还稀有。

　　“不急，现在没有，不代表以后也没有，每天，依旧有新的人觉醒力量的……”白凌微倒是不担心，她知道，肯定会有的。

　　“只能这么期待了……”

　　两人正说着，基地里的气氛很快就紧张起来，因为时近中午，已经得到了准确消息，变异动物，来了。

　　当初基地的修建，本来就是为了抵御外敌，那基地围墙，修得跟古时候的城墙差不多，不仅结实，还方便人站岗。

　　现在嘛，自然更加方便异能者杀敌守基地。

　　黎轻楠和白凌微因为楚志国的关系，早早就跑上了城墙观察，那一眼，顿时能让人目瞪口呆。

　　没上过战场的，永远也无法知道真正的战场，到底有多么壮观，哪怕对手不是人类。

　　放眼看去，密密麻麻的居然全是海产，什么螃蟹贝壳之类的，还真有种虾兵蟹将的味道。这些动物，并没有比末世前的个头大多少，可现在密密麻麻的，铺天盖地下来，那数量何等庞大？

　　“前面的虽然不到一阶，可这数量，累也累死了。”白凌微觉得，她还小看了南部基地的每月一次，难怪小说中写到，南部基地的能力者等级大多偏高，还真是练出来的。

　　“后面还不知道有多少……”黎轻楠眺望，声音沉沉的。

　　这可不比在外遇见攻击，若是被包围了，还可以突围，打不过还能跑，可是，基地在这里，遇见围攻只能硬抗，只能死撑。

　　不只是他们俩，现在南部基地还第一次遇见围攻，一个个都看得目瞪口呆的，总觉得这一幕，异常的荒谬。

　　“天啦，那是什么？”有人惊叫了。

　　“飞在空中的鱼？”

　　“靠，居然还有空兵，这是要灭了我们基地吗？”

　　“晕，开玩笑的吧！”

　　“……”

　　原本的气势高昂，在看到这一幕时，差不多恹了一半，这要怎么打？何况，后面的等级，越来越高，还不知道有些什么boss呢！

　　白凌微也受到了一些感染，忧心忡忡的，倒是系统大神一点不忧郁，还很兴致勃勃：“叮，怪物攻城的篇章开启，请宿主尽量杀敌，保住南部基地，最终奖励视情况而定。”

　　“……”白凌微深深的郁卒了，这是要闹哪样？还怪物攻城都来了？

　　黎轻楠眸色幽深：“看这情况，队伍里应该有个高阶的，否则队伍不会这么整齐，还进退有度。”

　　“那是肯定的，你见过变异动物没有指挥，还能这么围着不进攻的么？这可不是一般的麻烦。”白凌微已经没什么想法了，怪物攻城啊，能不有序？

　　貌似，攻城怪物都是一批一批的，等级逐渐身高来着，也就是说，现在看到的，还是最低的。

　　“那，是不是说，只要找到那个boss，将它杀了，就能解除现在的危机？”黎轻楠摸了摸下巴，若有所思。

　　“理论上是这样，可要怎么找？”白凌微看了看那后面空中飞起的鱼，这情况，揪心啊：“你是不是老做这种斩首行动啊？”

　　“是经常，所以首先想到的会是这个。”黎轻楠挑眉，也不否认：“你直觉发现不了吗？”

　　白凌微翻了个白眼：“你以为，我这直觉是万能的啊，距离这么远，我怎么知道那一只是boss？”

　　“呵呵，我还真以为是万能的呢，原来也有你感觉不到的啊！”黎轻楠笑了笑，继续拿眼扫了，希望能碰碰运气。

　　白凌微则不以为然，按照游戏的惯例，刚开始的boss根本就不会露面，哪里能让人轻易就找到，虽然现实是不一样的，可头领，肯定也隐藏得深。

　　“嗯？”黎轻楠突然诧异了一声，引得白凌微顺着他目光看去，只见他一直带在身边的袋子，正在动来动去。

　　“是不是小梅树醒了？”白凌微探头看了看，有些好奇。

　　“好像是。”黎轻楠拉了拉袋子口，下一秒，就见一个花骨朵冒了出来，果然是好几天不见的小梅树。

　　吸收了一颗三阶晶核，也不见小梅树长那么一分，只是花朵的颜色似乎更艳了，还隐隐有一丝流萤闪过，异常夺人眼球。

　　不过，这是宠物的拟态，一般的确不会有什么变化，像小天，一直都那小奶狗一般的模样。

　　白凌微感觉，这小梅树一探“头”出来，好似正在查看环境，左右前后摇摆了一下，就对上了黎轻楠，花朵瞬间盛开，似乎是它高兴和笑靥的表现。

　　“呵呵……”白凌微觉得有趣得很，声音一出，就引起了小梅树的注意，枝端顶上的花蕾慢慢收拢了，她有被一种羞涩眼光注目的感觉。

　　小梅树从袋子里爬了出来，双根枝桠，脚下的树根，就跟人类的手脚一样，灵活得很，拉着黎轻楠的衣服，就往上爬，一直到肩膀上，就坐下了。

　　正好位置在离白凌微这边，小梅树还很卖萌的伸出一支枝桠，在她脸上蹭了蹭，似乎是在亲昵的打招呼。

　　看黎少将宽厚的肩膀上顶着一颗小树苗，树苗尖端还有一朵红梅花蕾？这形象，还真是怪异啊，白凌微看了看，忍不住偷笑，貌似回头率绝对很高？

　　黎轻楠黑线了一把，让小梅树坐了一会儿，就把它给扯了下去，让它杵在面前的城墙墙垛上。

　　“我看它二阶后期了吧，到底有什么能力？”白凌微有些羡慕，瞧瞧，人家宠物成长得多快？一颗三阶大圆满的晶核，就提升到了二阶后期，要给她家小天吃，估计泡儿都不冒一个。

　　黎轻楠疑惑的看她一眼，摇了摇头：“我不知道啊！”

　　白凌微愣了愣，随即有些醒悟过来，这毕竟是现实世界，不像游戏里的玩家人人带宠物，还有系统页面可以查看。

　　貌似，除非有特殊手段，宠物都是单方面认主的，至少现在还是这样，所以，并没有契约约束，作为主人，自然不会说，随意就知道了宠物的所有情况。

　　“那也没关系，待会儿看看就清楚了。”白凌微伸手摸了摸小梅树的花骨朵，引得小梅树颤了颤，似乎很喜欢这样，用枝桠裹住了她的手指，还用花蕾蹭着指腹。

　　“你家小天呢？”黎轻楠想起了白凌微身边那只小奶狗，貌似也好几天不见了。

　　“吃多了消化不良，带会儿也让它出来。”白凌微拍了拍背包，眼睛亮亮的。

　　开玩笑，这么多怪，这么多能量，怎么也要让小天多吃点，反正可以慢慢消化嘛，系统大神也说了，小天的沉睡，主要还是因为技能的觉醒，只是一直没能觉醒成功而已。

　　上次帮楚志国觉醒了能力，是完成了任务，这技能觉醒就有系统大神帮忙了，小天啊，要赶紧升级，吞噬能量才是。

　　刚这么想着，系统大神就传来了“叮”的一声响，然后提示说，小天的技能觉醒完毕了。

　　白凌微低头拉出系统页面一看，有些傻眼，踏空而行？这不是飞行的技能吗？难道她收集到的晶核里面，有很多飞行鸟类的晶核？不然的话，莫名其妙的，小天怎么会领悟到这么一个技能？

　　踏空而行，等于能在空中自由行动的狼，啧啧，小天真的越来越牛了，虽然不是什么强力的攻击技能，可这也相当的实用啊！

　　看基地外，众多变异动物还没有要攻击的意思，白凌微就转头去看基地的布置：“我以为，你会去帮楚枫指挥部队呢！”

　　黎轻楠轻轻摇了摇头：“现在小舅舅撑起了南部基地，楚枫就得多锻炼，撑起整个部队才行，否则，这刚拿到手的力量，很快就会分崩离析，何况，我对这支部队并不了解，现在插手，其实不怎么好。”

　　在西部基地的话，他还有资料和时间慢慢了解，这边嘛，时间急迫，还是算了。

　　“得，你不就比楚枫大几个月？怎么就一副长辈的口吻？听起来真奇怪。”白凌微轻笑，觉得黎轻楠特别老成。

　　当然，若不是这样，说不定她会觉得这男人还没有长大，更加不会动心了，就好像楚枫，那感觉，就是小弟弟的模样。

　　双边就这么对峙着，基地方因为是第一次经历，是对峙得越久越有压迫感，基地里里外外，都透着一丝紧迫和压抑。

　　随着一声高亢的不知名叫声，这战斗，就好像拉响了号角，由变异动物一方率先开始，发动了总攻。

　　基地本身无法动弹，所有人几乎是眼睁睁看着动物将基地给包围了的，这战斗线，拉得可不是一般的长。



　　第79章

　　其实，在末世来临之后，基地扩建过一次，南部基地主要是因为人多，现在面积差不多相当于末世前的一个省会，否则，哪能容得下上千万的人。

　　倒是西部基地因为地盘本身就宽，在末世之前建立时，就规划了相当大的面积，甚至，比扩建后的南部基地还大。

　　所以，要将南部基地围拢一周，变异动物的数量是不虚，这基地的守卫力量，反而出现了问题，这真是让人揪心的一件事情。

　　大部分人，尤其是各个佣兵团，还是都能拧得清，知道南部基地若是不保，那等于没了活路，去其他基地别说长途跋涉，就是到了目的地还得重新开始混，何况很多人的家里，都还有不少人要养呢！

　　所以，每个人都还是很听基地的吩咐，舀着基地工会的分配，就各守各的去了。

　　对方开始进攻，基地方也很快有了反击，原本不准备动用的军用武器，也让楚志国给舀了出来，基地都没了，留着那些武器作甚？

　　而且，白凌微无意中提醒过他，等变异动物阶级高起来，子弹什么的可没什么用了，现在不拿出来，以后就没机会拿出来了。

　　这次的形势比较严峻，只有想办法渡过，才能更好的提升基地整体实力，以应付以后的灾难。

　　于是，不一会儿，各方抵抗的人就很兴奋的发现了，基地飞出了不少直升机，还开出了不少坦克。

　　对于前面的零阶，自然是全封闭的，直接用坦克碾压，甚至一阶的，也可以这么做，当然这速度得快一点才行。

　　若是被有异能的动物攻击了，这坦克的防御，不一定能长期扛得住。

　　没办法，末世前的生产，主要是扛子弹，现在要抗异能，总显得比较弱势。

　　然后直升机是一边监视空中的飞鱼，一边扔些炸弹下去，轰隆隆的，有种震耳欲聋的趋势。

　　“呼呼——”

　　外面正打得火热，黎轻楠和白凌微听到耳边传来一个熟悉的急喘，扭头一看，果然瞧见楚志国正垫着肚子跑过来，那姗姗的，仿佛随时都会一屁股坐地上去。

　　“小舅舅，你来迟了……”黎轻楠淡定的看他跑过来，还说着一句风凉话。

　　看楚志国双眼血丝满布，脸色发青，眼下全是眼袋就知道，他是昨天早上起床到现在都没睡过了，一直忙来忙去，也不知道好好吃饭没有，这领导人，真的不容易当。

　　“战况怎么样？”楚志国虚弱的笑了笑，抖了抖肚子，有些焦虑的问道。

　　“暂时还行，可总体来说，不容乐观，后面的动物到底有多少，还看不见头呢！”黎轻楠拉了拉白凌微的手：“根据空中的监察报告，连绵不绝，什么见过没见过的品种都有，好在飞鱼，还不算很多，大多高手都坐上直升机，准备先对付它们了。”

　　即使没打过仗的，也看得多了，历史上大大小小的战斗多不胜数，能不知道空中优势是如何的重要？

　　所以，即使要付出些大代价，也要先把飞鱼给搞了才行。

　　被黎轻楠拉了一下，白凌微还真像他肚子里的蛔虫一样，竟然真懂了他的意思，从空间里拿出几个肉包子，一盒牛奶给楚志国。

　　“啊，谢谢啊，我还真饿了。”楚志国也算个强大的，面对这种大场面，竟然还能吃得下东西：“从昨晚上过后，我都还没时间吃饭呢！”

　　“小舅舅，其实你挺适合当将军的，末世前让你当政客，真是屈才了。”黎轻楠忍不住夸奖，就冲这份儿心性，也没几个人能做得到的吧！

　　别说面对着战场吃东西了，有些人即使只是知道，没有亲眼看到，都会担心得吃不下的。

　　“习惯了就好，伸头一刀，缩头一刀，那都要先吃饱了才有力气，我想得通。”楚志国一边咬着热腾腾的包子，一边喝了一口难得的牛奶，倒是豁达得很。

　　“楚叔叔，你吞下去的蛋，孵出来没有？”白凌微有些好奇的问道，虽然蛋类也是吃食的一种，可她兑换这个时，给价比较高，一些有存货的人家，宁愿拿出来多换两顿的吃食，所以也帮楚志国收购了不少。

　　“还没什么动静。”楚志国笑笑说着，对自己的能力也淡定了，完全没有刚开始的尴尬。

　　“哦！”白凌微恍然了一下，看黎轻楠也一脸好奇的样子，忍不住有些偷笑。

　　现在，估计除了她，连楚志国自己都还不怎么清楚，那孵化后的动物，都是怎么出来的，所以，大家更多的是好奇。

　　到时候知道情况，说不定就会震惊和惊吓了，莫不是，还会恶心恶心。

　　如果楚志国孵化的动物真的能饲养，成为人类肉食的来源，估计这怎么出来的，还是别让人知道才好。

　　不过，白凌微倒是问过系统大神，这“拉出来”的状况，只是等级比较低的体现，能力不足以打开下面的黑洞似通道，等阶级高了，那自然就可以像食道进入一样，打开下面的通道后再放出来。

　　听到这个，白凌微还狠狠松了一口气，就说嘛，那种出来的方式也太惊悚了，就算最后的家禽养大了，知道这情况的，吃起来也有很大的心理障碍吧！还好，很快就能改善。

　　仿佛是闻到了硝烟血腥味，小天也从背包里跑出来了，一脸认真的蹲坐在小梅树的身边，看得极为认真的样子。

　　倒是小梅树似乎对它很好奇，顶端的花蕾不时对着小天开了又合，合了又开，好像是在偷偷打量的样子，一股子萌态。

　　不过，小天根本不理小梅树，只顾看着下面的打斗，似乎很眼馋那些尸体和残留在尸体内的晶核。

　　这会儿，已经有不少人拿着武器出去杀了，可不能让变异动物接触基地城墙，那是最后的壁障。

　　外面危险得很，暂时还没有不要命的只顾着出去捡晶核发财，估计有这想法的，也不敢行动，出去，就是被围攻的命，没两把刷子，还不敢上，可有真正有能力的人，也不会做这种不劳而获的想法。

　　“小舅舅，对于战斗利益，你有没有分配好？”黎轻楠看了看很快就铺了一地的尸体，神色有些凝重：“现在晶核可以换物资了，时间一长，难保有压不住贪念的。”

　　“晶核统一上缴再论功分配，还会记积分奖励物资，这绝对比单纯拿着晶核换物资高多了。杀了多少，都要拿出凭证来的，光是晶核，那就按照一般的换。”楚志国叹了一口气：“暂时只能这样了，虽然不能杜绝那些占便宜的，可个人的功劳自个儿守着，但相对来说，会初步形成那该有的制度。”

　　所谓的凭证，自然是打杀变异动物的一部分，就看一个人怎么去守住自己的功劳了。

　　的确是目前最好的办法，这样，倒是显示出游戏里的好处了，有个帮派系统，或者攻城战的大系统，每个人杀了多少，清楚有记录，这多美啊！

　　现在全靠个人自觉，靠人工统计，这中间的漏洞，太多了。

　　黎轻楠显然也想到了这个，叹了叹：“研究所那帮子，该让他们忙活忙活了，若这种变异动物攻击基地的事情常有，那这样也不是办法。”

　　“对了，小舅舅，前段时间西部基地被丧尸围攻过，从那之后，我们就提出了办法，让研究所研究制造一种机器，根据游戏的原理，弄出一个统计的方法来，可以分个人，也可以分佣兵团的集体，应该快要完成了，这个，你倒是可以借鉴借鉴，再有下次，也更好的杜绝有人钻空子，占便宜。”

　　闻言，不仅楚志国诧异，连白凌微也跟着吃惊了，她刚刚还在想这个呢，西部基地就研究成功了？貌似那能量枪也在不断改进的样子，啧啧，研究所，还好不是摆着好看的。

　　“真的？那我一定要去西部基地一趟，这可是个好东西，至于我们这里的研究所，还得好好整顿一下才行，大多数人都是混进去吃干饭的，整天闲得没事做，还闹腾，气死我了。”楚志国倒是直接，决心效仿西部基地的许多制度，毕竟，人家那都是行之有效并成功了的，不用再慢慢考验市场。

　　“慢慢来，熬过这一次，就会好了……”黎轻楠安慰着。

　　正当几人说着众多的现在和发展时，场面出现了些许变化，变异动物群的前面零阶，差不多都是送菜的，一排坦克碾过去，就死掉一大半，剩下的，也被一群如狼似虎的人给砍了砍了。

　　然后迎上来一阶的，稍微受到一些阻碍，坦克再行进了一段距离后，就被搁浅了，只能拿着弹药到处喷，行动已经不行了。

　　如此，地上的战斗，只能用人慢慢拼。

　　同时，空中的战斗也拉开的序幕，直升机跟飞鱼，是战斗到了一块儿去。

　　飞机上的子弹和异能，各种喷射而出，就是不让飞鱼接近直升机，并有效的杀伤，没办法，直升机到底是机器，就算驾驶员的技术再高超，也比不过飞鱼的灵活，同时，不能相撞的。

　　因为上面的战斗，不时会影响到下面的人，一群驾驶员也激灵，纷纷飞到了变异动物群的上空去交战，就算有祸害，也要祸害敌人啊！

　　由此可见，变异动物群即便有领导有组织，在某些方面来说，依旧比不上人类，当然咯，或许人家数量庞大，并不在乎这点。



　　第80章

　　“可惜了，这些驾驶飞机的兵，经过这场战斗，驾驶水平肯定会上升好几个台阶，以后，不知道还有没有这样的机会？”黎轻楠一脸叹息的看着空中那越来越灵活的驾驶，比和平时期培养出来的飞行兵，好太多了有没有？

　　白凌微点了点头附和，心思却不在说话上，而是系统大神对这场战斗的反应：“咦，没经验可以蹭吗？”

　　“……你想得倒是美，这又不是大家组团，想经验的，那自己动手去啊！”系统大神深深的鄙视某个想占便宜的。

　　额……想想也对，若是这也有经验蹭，估计攻城战下来，她说不定能升个一两阶了，的确不太科学。

　　“如果组个小队出去杀，你还能蹭一点。”系统大神其实也挺心软的，并没有将所有路给堵死了。

　　想了想，白凌微张口对黎轻楠说道：“在这里干看着也不算个事儿，我要下去，反正，这里可不需要我来指挥。”

　　“呵呵，那也不需要我，小舅舅，这里就交给你了，我跟小微一起下去。”黎轻楠说什么也不可能让白凌微一个人去的，何况，他也感觉体内的血液沸腾起来了，男人嘛！

　　楚志国很不优雅的翻了个白眼，他就知道会这样，也拒绝不了：“哎，去吧，年轻人就这样，我家那小子也是，有仗打，冲得比谁都还快。可惜了，原来的基地里，存放的武器不多，就是冷兵器，都经不住这么消耗，不知道打到最后，会不会要大家肉搏？”

　　要知道，末世前的刀啊刺的，可扛不住上了等阶的变异动物身体，比如那西瓜刀，好像砍人是挺容易的，可现在用起来，在高强度的战斗下，用不了一个小时，就得废了。

　　白凌微抬出去的脚也收了回来：“我这里还有一批武器，枪弹和冷兵器都有，先拿来用用，不过，楚叔叔，我希望你能给我收回来啊！”

　　就算用废了，她也可以拿来提炼，然后炼制更多的武器，废物利用嘛，幸好以前她还没有看着这些武器，就直接拿来融了。

　　黎轻楠微微侧目，他可知道白凌微要收回来做什么的。

　　没有时间多废话，楚志国让人带白凌微去放武器后，两人就带着一狗一树，晃出了基地。

　　两人都有隐匿的办法，自然先晃过了一批动物，到了更远的地方，让别人看不见了，才选了个旮旯的好地方，开始刷怪的行为。

　　白凌微拿出了上次打梧桐树时，用过的那把增加冰系攻击的剑，开始杀起怪来。

　　而黎轻楠，也要了上次那把刀，其实是对雷系攻击有加成的，用过后，他也有感觉了。

　　面对这些海产，迎面扑来不少的海腥味，令人很是反胃，而且密密麻麻的，还有杀伤力，真是末世前人类吃它们，它们现在就能吃人了。

　　原本的两栖类生物就不说了，那有些本不能离水的鱼，竟然也长出了脚，可以在地上行动了，甚至，还奔袭了这么远来攻击基地？简直不可思议。

　　“这不能离水的鱼也能在岸上蹦跶了？这个世界果然越来越玄幻。”白凌微一边杀一边说着，动作还挺干净利落的。

　　作为上了三阶的能力者，杀这群变异动物，自然手到擒来，虽然数量多了点，可只要小心点，就没什么危险。

　　何况，他们俩这是在捡漏呢，大部队的注意力被基地吸引了过去，还不容易被围攻。

　　“原本那样子还能看，这长了两条腿，有些还不只两条，怎么就越看越奇怪呢？真不堪入目。”黎轻楠皱了皱眉，也跟着感叹。

　　“是挺难看的，一点不养眼。”白凌微努力让自己不去注意这个，想想吧，若是鲨鱼有了两条腿，再多两条前爪，这是什么状况？要进化成恐龙的节奏吗？

　　“你家小天还真能吃！”黎轻楠发现了，小天竟然是把尸体带晶核整个儿吞了的，有多少吞多少，让他们俩杀了一阵，战场竟然异常干净，这其实能吃可以表达的？

　　“可不是嘛，我就是被它给吃穷了的。”白凌微抽了个空，悲愤的看了小天一眼，见它已经变身了，正在后边屁颠屁颠的打扫战场。

　　这里，可全是一阶二阶的货，吃得够爽了吧！

　　这么想着，白凌微看向了小梅树，只见它还是那个拟态，屁颠屁颠的跟在小天后面，似乎很好奇它吃尸体的行为。

　　“喂喂，你那小梅树，也太悠哉的没有危机感了吧，它到底有什么能力？”白凌微想知道的是这个，可小梅树完全没有出手的打算。

　　黎轻楠眯眼看了小梅树一会儿，竟然直接将小梅树拉了过来，让它杵在身前，看得白凌微大汗淋淋，虽然这是最直接的办法，可手段也太粗暴了有没有？

　　可怜的小梅树，乃是跟错了主人啊！

　　果然，小梅树感觉到了自家主人深深的恶意，和面临的危险，“嗖”的一声变回了本体，比白凌微和黎轻楠第一次看见它时，还粗壮了两圈，枝桠也多了不少，整体也高了，就是依旧没有叶子，只有红艳艳的梅花花蕾。

　　前面的变异鱼类已经扑上来了，小梅树本体的花蕾瞬间开放，立刻就形成了一股小旋风，带着粉色的感觉，然后就见漫天花瓣飘飞，落英缤纷的，煞是好看。

　　只不过，这美丽中带有无限的杀机，片片梅花瞬间脱落，合着小旋风袭向了对手，每片梅花都造成了不小的伤害，直接将对手切割得七零八落，活生生，现实版的大卸八块啊！

　　这看得白凌微和黎轻楠都大感诧异，虽然场面出乎意料的血腥，但小梅树的梅花花瓣，竟然就是它的武器，这玩的暗器类吗？

　　“开玩笑的吧，这花瓣甩出去了，还能再收回来？可以无限使用的暗器？”白凌微微微有些咂舌，特别是看到那回转的花瓣，还重新安装在了枝桠上，再次形成一朵梅花，简直就是奇迹。

　　“呵呵……”黎轻楠忍不住笑了：“看起来是这样，不过，它的花朵应该不是实物，而是能量具体现化。”

　　“就算是能量具现化，又有几个人能将挥霍出去的异能再收回来的？循环使用，这个才是最厉害的。”白凌微想了想，貌似前世玩游戏，也没见过有几个植物宠能做到这种事的。

　　当然，这种能收回的能量，不是说就完全没有消耗了，只是十分少而已，基本已经将消耗降到了最低。

　　只不过，小梅树攻击很稚嫩，似乎没怎么动过手，只是挥着花瓣凌乱的飞舞而已，完全没什么目标和章法，好在它已经二阶后期了，对这些一阶二阶的生物有绝对的压制，一攻击，就差点将对手给削成烂泥。

　　所以说，小梅树攻击过的地方，都显得极为血腥，基本上每个对手，都难有全尸，有悲剧的，都直接成碎末了。

　　正当白凌微和黎轻楠讨论着时，第二波又扑了上来，小梅树似乎有些害怕，树枝乱颤，梅花花瓣没有脱落了，却掠出一袭粉红的雾气，结果，变异鱼类一接触到这个雾气，就像下饺子一般，纷纷挺直了掉地上，一动也不动了。

　　“嗯？”白凌微和黎轻楠对视一眼，有些瞠目，两个人，四只眼睛，全眨巴眨巴的盯着这茬，死了？还是晕了？到底啥招数？

　　这下，小天可高兴了，小梅树一出手就是一片，他欢快的跑了过去，直接张开嘴就是一吸，那什么血水肉末，还有尸体的，都全数进了它的肚子，顿时将现场打扫得干干净净。

　　白凌微忍不住扶额，连忙从小天的嘴里抢出一条完整的鱼来，掂了掂，又扔给了它。

　　“怎么回事？”黎轻楠也挺好奇的，小梅树，似乎很厉害啊，让他有些刮目相看。

　　“晕迷了，好像迷药之类的能力，不知道有没有幻？”白凌微啧啧称奇，就知道，以这小梅树的灵性，绝对不是个弱的。

　　出手了两次，还见小天吃得欢快，小梅树突然不觉得紧张了，不再像一开始那般，乱打一通，开始有意识的控制范围，以及重点攻击。

　　所以说，植物变异了，也是有战斗本能的，他们甚至比人类更能领悟各个技能的真谛，知道怎么打，效果才会最好。

　　一个打一个吃，这两只宠倒是配合得很默契的样子，感觉，还增加了不少感情，不一会儿就越来越合作愉快了。

　　“看起来，我们比较像多余的。”黎轻楠任由小梅树练习技能，这个，是必须的过程，同时也见识了小天到底有多能吃，难怪白凌微赚了那么多晶核，还在叫穷。

　　“让他们忙吧，这种机会也不多，多练练总是好的。”白凌微感叹的看了看小天，打心底的有些忧郁，这噬天狼，要养成果然不容易啊！

　　“也就是你，要换成别人来，估计会养不活这只宠物吧！”黎轻楠也看了看小天，对此印象深刻了。

　　“哎哎，我也快养不活了……”白凌微泪流满面。

　　两人说着，就跑一边去刷怪，留这两只宠慢慢玩，免得打扰了它们的这份儿默契。

　　白凌微和黎轻楠有意识的挑高阶动物杀，以便减轻基地的压力，他们两个人，也只能做这么多了，反而是小梅树那范围性的技能比较牛，通常一杀就是一大片，然后还有小天清理现场，只要不亲眼见识一下，很难想象这两只宠，就能干掉一大堆。



　　第81章

　　看得兴起，黎轻楠竟也掉头跑鱼堆里去练技能了，上次在由市，那只雷系丧尸的大招，给他印象很深刻，而且也是范围技能，他现在，正好缺这个。

　　当时那个雷系丧尸就是三阶，他现在也是，没到底搞不定，就看怎么去领悟了。

　　白凌微无语的看着这三只，这到底是在守基地呢，还是刷怪玩？人家基地明明很紧张，很有压力的好不好？

　　不过，看着看着，她也一样加入了行列，有系统大神在，她不需要领悟技能，可需要熟悉啊，好不容易才上三阶的说，怎么也要多练习练习。

　　水系啊，到了五阶杀伤力就强了，眼看目标也没有太远，她表示很期待。

　　而且，小梅树，小天，和黎轻楠杀掉的怪物，她是可以蹭经验，果然，这种机遇不多，最近长等级增加实力，一点都没感觉到难啊！

　　基地方面，也在这乱世中，涌现出了不少惊才艳艳的人物，让楚志国因为这一连串的事情变得焦虑的心多了一丝安慰。

　　乱世，是需要榜样的，才能让其他人看到更多的希望。

　　比如，有一个人本身是视觉变异者，战斗力全靠自身，算不得很高，可他有一头牛做宠物，而这头牛，还是力量变异性，这杀伤力就很高了。

　　这人坐在牛背上，凭着一双眼睛专挑软柿子捏，也有一种大杀四方的豪气。

　　还有传说中的驯兽师出现了，虽然等级还不高，手里的宠物也不多，等级也没有顶尖，但指挥一个围殴一只，也是很爽的。

　　这个，很多人看了也很羡慕。

　　还有人长了翅膀，仗着空中优势，打一炮换个地方，倒也给对手造成了一些麻烦，帮自己方制造点机会。

　　这行动是很好的，就是大伙儿看着很好笑，有些人开玩笑说，他觉醒的是天使呢？还是鸟人呢？

　　当然是战斗中的一些调剂，开开玩笑，大家也能轻松点，那长了翅膀的人也不恼，显然是知道这情况的，犹自做着自己的事情。

　　而在这集体行动的过程中，还有不少人经历危险，觉醒能力了，让楚志国最高兴的是，终于有人觉醒了光系，是治疗的。

　　是个小女孩，不属于任何的势力，楚志国一得到消息，自然赶紧将人给招揽了，好说歹说的，给留在了自己这边。

　　这点，让其他佣兵团一阵的羡慕，基地长，这手脚也忒快了，治愈啊，那多么美好，平日里也等于多个保障的有木有？

　　他们自然能想到的，是最直接的一面，哪里知道，楚志国更高兴的是，净化晶核有了着落，这才是长久的事情。

　　等各大佣兵团猜到这个事实时，已经成了定局，想要再挖墙脚，也得多考虑考虑影响，得罪了官方，还能不能在南部基地呆下去都是个问题。

　　一时之间，治愈系，将成为人类的珍宝。

　　跟变异动物交手，大家比较能豁得出去，至少不会像被丧尸抓了，很容易感染。

　　所以，这战斗，到底是扛住了，然后就是双方的拉锯战。

　　因为楚志国亲自坐镇调度，又没了对手从中作梗，这上下一心的，后勤自然跟得上。

　　没了后顾之忧，前面打得就起劲，何况，战斗，其实也是一种得利的途径，若是以前还不知道打了变异动物有什么用，貌似那肉也不能吃的，那么现在，就全身是宝了。

　　楚志国按照白凌微的要求，是紧急通知了一些变异动物的部件可以收购，再包括晶核，那大部分人都很受刺激，看着面前的变异动物，眼睛里都盛满了食物。

　　时间很快都到了晚上，大家也不知道都杀了多少动物，前仆后继的，好像没了尽头。

　　而基地这边，即使换着休息，人也疲劳得很，原本的士气，在一点点被消磨。

　　何况，到了晚上，动物比人类的优势要多多了，到时候的战斗，只会比现在更加艰难。

　　“基地长，受伤的人太多了，我们药品不够用了。”

　　楚志国皱了皱眉，喊了一个人过来：“你们跟着他去拿，药品，先用着，多少节约一点。”

　　说用完了，是以前黄家留在医院的那些东西，仓库里应该还有，同时，这几天白凌微和黎轻楠收集回来的物资，也有不少药品，算算，应该够用到战斗结束。

　　至于消耗完了，战斗过后呢？那到时候再说了，眼见的难关不能渡过，哪里还有什么以后？

　　“基地长，消耗太大，很多人本来就长时间没吃饱过，疲劳度太高，我看见有人打着打着就倒了，有被累的，也有被饿的，我们的战斗力在下降啊，要怎么办？”

　　楚志国摸了一把冷汗：“让基地里没有参战的妇女老人，都给大家做饭去，食物由基地提供，非常时期，大家互相监督，可别让人钻了大空子。”

　　这种时候，拿出来的食物完全不会被人私藏，这根本就不可能，只好看着，不让人钻了大空子，影响了战局就成。秋后，那再给算算账……

　　问题层出不穷，楚志国的解决办法，也一条条的颁了下去，他当然不会独裁，有些东西他想不到的，还有别人呢，基地一些高层，是陪着他站在城墙上，一边观察战局，一边商量事情，那是前所未有的团结和一条心。

　　就在所有人都很焦急万分的时候，楚枫带出去的小队，居然运气好的碰到了幕后大BOSS，并且，以一定的代价，将这boss给撬了出来，暴露在了大家面前。

　　瞬间，有些偃旗息鼓的士气，又高涨了，一个个红着眼睛盯住了空中那只比寻常大的飞鱼，都在想，要怎么将这罪魁祸首给干掉。

　　空中飞鱼和直升机的战斗，早就结束了，基地的这些武器，可损失得不少，差不多都不能用了。

　　大家想象过无数次，最后boss都是怎么样的，可谁也没有料到，居然是能飞的，这难度无限增大了，要怎么打？

　　“三阶，这boss绝对有三阶了，这下，基地保不住了。”有人试探的攻击了一下，用远程的异能，却被这条飞鱼灵活的躲了过去，最重要的是，那居高临下的眼神，还很人性化的透着浓烈的不屑。

　　“天啦，三阶，那我们打了这么久，实在垂死挣扎吗？”

　　也不知道是哪来的丧气话，一下子，将那本就剩得不多的士气，给全部打散了，气得楚志国很想杀人，这都哪来的二货，都什么时候了，就不能说点好的吗？

　　这飞鱼要只是能飞行，那还能让人松口气，偏偏这丫的明明生长在海里，鱼鳍进化成了小翅膀，能飞就算了，居然还是个火系，这好要不要人活？

　　生长环境在水里，到底是怎么进化出火系来的？还成了三阶？这简直太诡异了有没有？

　　所以，当这飞鱼一口火喷在了地面上，杀伤一片一片的，楚志国脸都绿了，只得联系起黎轻楠来，寄希望在他身上。

　　就在所有人无计可施，只能被动挨烧的时候，被迫成为“救世主”的黎轻楠和白凌微一起出现了。

　　黎轻楠用最快的速度直接赶了过来，一道雷劈在了飞鱼身上，让所有人终于听到了这飞鱼的惨叫，那声音，正是发动号令，让变异动物进攻的那声叫，boss，果然就是这只。

　　原本子弹打不动，其他异能又打不中，好不容易打中了也只是给这只飞鱼挠痒的情况，在黎轻楠到来时，终于有所改变了。

　　三阶啊，按照游戏的说法，很多人那等级打在这boss身上，都不破防的，即使属性相克，用处也不大。

　　真被黎轻楠一击打痛了，那飞鱼瞬间盯上了他，也顾不上再到处去点火。

　　黎轻楠的雷系，本来有些不同，威力似乎比一般的雷系稍微强悍一些，然后，雷系打水里的动物，怎么也有点加成的，所以，那飞鱼瞬间将黎轻楠视为大敌。

　　何况，黎轻楠已经三阶了，在等级上，已经没有了限制。

　　虽然这只飞鱼是三阶后期的，而黎轻楠只是前期，可黎少将是谁？不是经常越级挑战的么？何惧这个？

　　一出手对抗，黎轻楠就感觉到了升上三阶的好处，要知道，当初在制衣厂，碰到那个三阶中期的雷系丧尸，他才二阶后期，怎么打，那伤害都是减弱的，不仅是属性问题，还有等级的差距，当时就只能说尽量牵制，若要杀掉，可得付出一定的代价。

　　而且，那是丧尸，是人类变化的，同等级来说，变异动物可比丧尸的各方面高出许多的，所以，黎轻楠现在打起来依旧觉得吃力，却也能感觉到不同。

　　看到有人能给飞鱼造成大伤害，一群人立马又有了一丝期待，能活着，谁还原则这么憋屈的死呢？

　　这时候，白凌微也不顾忌什么了，一路灭火的冲到了楚志国身边：“楚叔叔，刚才那些飞鱼杀掉的尸体呢？在哪里？快给我那对鱼鳍……”

　　黎轻楠对上飞鱼也有很大的弱势，他操纵空气的能力，只能短时间内滞留空中，并不能飞起来，再无限发动技能，所以，对战空中的生物，很是困难。

　　白凌微这是想着，要给他炼制一个特殊的装备好使用，她手上的材料不够，只能找现成的了，同时得利用空间内外的时间差。



　　第82章

　　看白凌微说得急切，楚志国也顾不上问那么多，只直觉这是会对黎轻楠好的，便二话不说，让人将打下来的飞鱼尸体给她。

　　这飞鱼等级不低，平均是上了二阶的，同时是基地好多高手合作的结果，所以，尸体是很快运回了基地里，并单独存放着。

　　尽管，白凌微提供了一些材料收购，可现在的炼器炼药系统，到底没有发展出来，除白凌微之外，别人也不知道哪些能用哪些不能用，因此，除了拿到宰杀的凭证以便事后换取物资，这变异动物的尸体，那是能搬就搬，暂时不能搬，就准备事后搬，怎么说都是有大用的感觉，不能浪费了。

　　所以，这飞鱼的存放，也是因为这种心理，保存还很完整。

　　飞鱼说是鱼，其实长得更加像蛇，身体扁扁的长不说，就是多出了一对鱼鳍而已，这对鱼鳍现在便是飞鱼飞行的根本，是末世后进化出来的。

　　不过，这鱼鳍虽然比末世前大很多，可相对飞鱼的身体来讲，依旧不成比例，所以说，飞鱼虽然能飞，但飞行高度是不可能太高的，持久时间，还有待考究。

　　飞鱼飞行靠这对鱼鳍，那就跟属性无关的，是附加的能力，所以，每条飞鱼就还有进化的异能，比如，外面那条boss，就是火系的。

　　白凌微选取了尸体里等级最高的，二阶后期那条飞鱼，拖着就往……厕所里跑，没办法，现在都在外面抵抗变异动物呢，这里到处都是人，她也没时间再回房了，只能选取一个相对安静的地方。

　　幸好厕所都是隔开单间的，白凌微也不理会带她过来取尸体的人那怪异的神色，进了厕所就反锁掉，然后进了空间，开始急火火的炼制起装备来。

　　以地对空，黎轻楠这仗打得很辛苦，虽然他的攻击能给飞鱼制造出很大的伤害，可架不住这boss太会躲，自从它有了准备后，三次里，能中一次就不错了，真不愧是外形像蛇，滑不溜秋的，灵活得很。

　　黎轻楠也试过，用操纵空气的手段，制造一个牢笼将飞鱼给拉下去，可中过一次，这飞鱼就变得小心得很，左右就是不靠近他。

　　他操纵空气的能力，的确有距离限制，远远没有雷系攻击那么远，所以，黎轻楠这时候也相当的头痛。

　　这三阶后期的变异动物就如此狡猾了，等级再高，要让人类怎么过？想想都是悲剧啊！

　　黎轻楠深深的意识到，以后的世界，绝对是各类生物平衡共存的时代，人类，未必还能是那最强势的。

　　飞鱼boss和黎轻楠的战场，早就被其他人和变异动物给默契的让出来了，余威也让他们很受伤，还是躲开点比较实在。不管是人类，还是变异动物，可都没有傻的，就算脑子不灵光，还有本能在呢！

　　不过，黎轻楠暂时拿飞鱼没办法，飞鱼也很忌惮于他，全副注意力都放他身上了，也就没有闲暇再四处放火，基地其他地方还算安全。

　　而且，有了黎轻楠的出现，也是对那些想要放弃的人多一种刺激和希望，一时之间，倒是爆发了不小的战斗力。

　　对此，楚志国是有些忧郁的，现在这情况，实在不容乐观，大家是在压榨最后的潜力，憋着一口气呢，这口气还不知道什么时候会泄，过了只会更加疲劳，更加没有抵抗力。

　　如今唯一的希望，就是黎轻楠能顺利将boss给宰了，让变异动物自觉退去，基地，已经摇摇欲坠，扛不住下一波更猛烈的进攻了。

　　楚志国一边想一边祈祷，还有些焦虑的念叨着白凌微到底有什么办法，怎的还没出现？

　　十分钟过后，白凌微好不容易现身了，这令楚志国都有一种热泪盈眶的感觉，姑奶奶呢，乃终于出现了，看把他给急得，都有种脱水的现象……

　　“小微啊，你来了，快去帮楠楠一把。”楚志国知道白凌微是水系，别的不说，就是去给黎轻楠周围灭灭火，降降温也好啊！

　　“嗯，我马上就去，楚叔叔不急啊！”白凌微扫了一眼战况，将小天召了出来，在众目睽睽之下，让它变身后，直接就坐了上去。

　　随即，所有人都惊喜和目瞪口呆的看着白凌微骑着一头狼，没有翅膀没有别的什么，就那么凭空的在空中行动自如了，哎哟，这是啥能力？

　　跟飞鱼不同，小天的这个踏空而行虽然属于辅助稀有类，却是风系的技能之一，同时也令小天原本的速度，生生提高了一个档次。

　　原本白凌微也想过让小天去配合黎轻楠对付boss的，这样，就弥补了飞行的差距，让黎轻楠有更大的把握解决对手。

　　可惜，小天这丫的傲娇得很，它是她的宠物，又是神宠，压根儿就不让除她这个主人以外的人骑它身上去。好说歹说一阵，就是不行。

　　所以说，神兽神马的，有时候也太有个性了，事关尊严问题，总能让人措手不及，以至于白凌微不得不另想办法，赶紧赶慢的炼制一副能短时间维持飞行的装备来。

　　在众人或羡慕，或嫉妒，或好奇，又或期待的众多复杂眼神中，白凌微骑着小天来到了黎轻楠面前，完全不理飞鱼的警惕眼神，伸手递给了他一个东西。

　　这飞鱼boss警惕的是小天，它很清楚，对付人类它的优势就在于飞行，若是对手也有这能力了，它怕是讨不了什么好。而且，它也不敢太过接近黎轻楠，上一次无端中招的恐惧，它还记忆犹新，只能远远的看着，有些暴躁起来。

　　黎轻楠扫了飞鱼一眼，垂目一看，就见那白皙的小手中，躺着一只灵动的蝴蝶，像个惟妙惟肖的装饰品，虽然不是彩色斑斓，是以黑灰色为主，其他色彩搭配，可还是很漂亮的。

　　“什么东西？”黎轻楠知道白凌微消失了一会儿，只是不清楚她干嘛去了。

　　“飞行器，我用飞鱼的那对鱼鳍炼制的。”白凌微往空中瞄了一眼，眸色迸出更多的光彩，三阶后期的鱼鳍，应该会更好吧！

　　黎轻楠脑门滴下一滴冷汗，满头黑线的看白凌微一眼：“鱼鳍做的，怎么是蝴蝶形状的？”

　　伸手拿了过来，这蝴蝶虽然是黑灰色为主，可感觉，也太花哨了有没有？是要恶搞吗？鱼鳍怎么炼成了蝶翼？

　　“……”白凌微深深的囧了，说到这个，她也没明白啊，尽管炼制这对翅膀除却鱼鳍之外，还加了不少的材料，可最后成型，就成了蝶翼状，她一直认为，这是系统大神在恶搞……

　　“怎么用？”虽然有点郁卒，可黎轻楠对这种装备还是很好奇的，飞行啊，似乎人类的文明，将走向另外一条康庄大道。

　　“一滴血，一颗风系晶核，二阶的，只能维持五分钟，用完了，要换。”白凌微摊了摊手，表示她很无辜，装备这东西，本来就是吃钱的，特殊类装备，哪能那么简单就无限使用。

　　黎轻楠嘴角抽了抽，这成本，还真是昂贵，看起来是别想普及了，一般人，哪用得起？

　　两人说了一番话，其实不过几秒钟的时间，然后其他人就异常惊讶的看到，黎轻楠“嗖”的一声，似乎有一道什么光芒闪过，就长出了一对蝴蝶翅膀来，比黎轻楠整个人还高那么一点点，忽闪忽闪的，带着一股轻盈的味道，还有点飘渺。

　　“咳咳……”不少人见到这变化，呆滞过后，就是狂咳嗽。

　　老实说，这蝴蝶翅膀很美观，本来那颜色也不显得很女气，可总觉得，一个大男人身后带着一对蝴蝶翅膀，整个感觉就怪怪的了，又说不出哪里怪了……

　　黎轻楠叹了一声，也不将其他人的反应放心上，扭头扇了扇翅膀，若有所思。

　　翅膀就好像是长在他身上的一样，很和谐，感觉也很良好。

　　不过，没有身体飞行过的人，总有不太熟练的第一次，所以说，即使突然有了翅膀，也不代表就能飞了，还得练习。

　　幸好黎轻楠本身有操纵空气的能力，对于飞行的空气气流问题，很快就能掌握，这才没有当众出丑，只跌跌撞撞，摇摇摆摆的飞了一下，竟然就掌握了。

　　从白凌微出现，到两个人说话，再到黎轻楠熟悉了运用翅膀，整个过程不到一分钟，然后就是黎轻楠和飞鱼再度战到了一起。

　　其他人虽然不知道白凌微都怎么做到的，可黎轻楠的翅膀，绝对不是突然觉醒的能力。对此，激动得有些颤抖的，还是楚志国，砸吧了一下嘴后，摸了摸肚子，暗自想着要怎么讨好白凌微，让她再多给弄出几对翅膀来。

　　本来这次战斗，基地的科技军用武器损失很大，特别是直升机，估计下次就没得用了，正忧郁着围攻基地的事情若再来一次，那得怎么办才好？空中力量，太弱了啊！

　　现在，是白凌微给了他更多的希望和曙光。

　　“砰砰”，连续的几次攻击，都准确无误的击在了飞鱼身上，顿时听到了飞鱼那尖锐刺耳的惨叫声。

　　没了行动上的束缚，黎轻楠的攻击准确度又回来了，以前是三打一中，现在是十打九中，哪怕飞鱼的身体再灵活，也躲不过黎轻楠的近距离攻击。

　　反倒是黎轻楠运用翅膀的时间越长，就越熟练的躲避掉飞鱼的火攻，这形势，似乎一下子就转变了。

　　虽然也没有说黎轻楠就能压着飞鱼打了，可至少不再被动，反而有种打得难舍难分的错觉。



　　第83章

　　的确，这只是大家的“错觉”而已，还不等人多想呢，黎轻楠一个没注意，就被逼急了的飞鱼一尾巴给抽中了，然后，没来得及控制翅膀稳住身形，就“砰”的一声砸到了地上，烟尘滚滚，出现了一个大坑。

　　飞鱼的尾巴，一直没有用过，就当所有人都以为，它的尾巴不是武器时，这它却突然用了，由此可见，变异动物也不单纯啊，还懂得保存实力，再来个出其不意。

　　这不，连黎轻楠都中招了，真是被骗得好惨。

　　飞鱼看着地上的黎轻楠，凄厉的叫了一声，让很多人都捂住了耳朵，这声音，可真不好听。

　　然后，就见飞鱼想要趁胜追击，附身冲向了还在地上黎轻楠。

　　这下，还不等白凌微有反应，小梅树的护主状态开启了，只见它瞬间长大，变身成了战斗状态，梅花朵朵开，绚烂的就飘出了无数梅花花瓣，裹着一股粉红色，就袭向了俯冲的飞鱼。

　　感觉到这粉红气流的杀伤力，飞鱼尖叫了一声，立刻放弃了黎轻楠，扭身一躲，还抽了一尾巴，吐了一口火，将小梅树的攻击冲得七零八落的。

　　这攻击虽然没有打在飞鱼的身上，却成功阻止了飞鱼对黎轻楠的再度攻击，同时，被打散的梅花花瓣，飘出了一幕异常绝美的场景，落英艳丽，梦幻流萤。

　　白凌微愣了一下，砸了砸了嘴，发现那火中的梅花花瓣，竟然也没有被烧掉，只是在以一种速度融化，看起来，就是能量流逝的现象。

　　可小梅树枝桠一抖，所有花瓣，哪怕是落在地上的，也回到了它身上，就算是火中被消耗了不少，也重新补全了，满树梅花依旧开得异常美丽。

　　“咳咳……”白凌微扭头悄悄给了黎轻楠一个治疗，就毫无存在感的站到了一边去，这梅花朵朵开的背景，还是留给黎轻楠吧，简直太绚烂了，有木有？

　　这时的黎轻楠也顾不上那么多，烟尘未散，人还未起，他就感觉白凌微的治疗落在了他身上，同时右手一握，就将刚反击了小梅树攻击的飞鱼给捆住了，毫不留情的，直接用力一拉，便将飞鱼BOSS给狠狠砸在了地上，听它惨叫。

　　这情况，落在外人眼里，是不知道黎轻楠做了什么，甚至，还有人以为，是这突兀冒出来的小梅树又做了什么呢，突然就见那小梅树自个儿向地上狠狠撞去了，然后被什么压着一般，使劲了扭，也挣不脱什么束缚。

　　这么好的机会，黎轻楠怎么能放过？全部异能都直接调动了起来，说什么也不让飞鱼给挣脱了去。

　　第一次的时候，飞鱼毕竟是等级比他高的，光论力量也比他大，再加上黎轻楠微微一大意，就让飞鱼给挣脱了去，然后再也找不到机会给拉下来，这次，他就谨慎得多，虽然感觉飞鱼的挣扎让他的异能急速消耗，可死不松手，还越加用力将对方给控制住。

　　同时，雷劈啊，电击啊什么有的没的，直接往飞鱼身上招呼，一瞬间，攻击就出了好多，完完全全的落在飞鱼身上。

　　还有小梅树，简直深得痛打落水狗的精髓，梅花花瓣一抖落，就全部砸在了飞鱼那蛇形身体上，尽管它们的等级相差一阶，可架不住花瓣多啊，累积伤害自然也就高了。

　　于是乎，众人眼看着突然就这一幕了，还没什么反应呢，耳朵就跟着受罪不轻。

　　这飞鱼的惨叫，实在尖锐得太刺耳了。

　　事到这一步，黎轻楠不可能再让飞鱼逃掉，攻击一阵招呼，再加上小梅树的技能大杀器，很快，这飞鱼boss就奄奄一息，浑身抽搐。

　　战局转变得太快，很多人都还没来得及搞清楚，其他变异动物就顿了顿，开始溃散的放弃了攻击，逃得逃，散得散，再没有了一开始的秩序和合作。

　　这样的对手，等阶再高也只是乌合之众，基地的人又不是傻的，此时不一鼓作气趁胜追击，还更待何时？

　　于是乎，就看基地方瞬间爆发出了更强大的战斗力，直接就将不成形的变异队伍给冲得更散的，渐渐的，这场战斗，就进入了尾声。

　　这情况是给了基地一个很重要的信息，围攻基地的战斗，最后的BOSS很重要啊！

　　终于把这只飞鱼BOSS给磨死了，黎轻楠精神一松，才感觉到全身急速涌上的疲惫，真是，好久没这么累过了。

　　而那对蝴蝶的翅膀，也因为能量的第三次耗尽，变成了那只小小的，只有掌心大的装饰蝴蝶。若不是见过，或者听说过的，肯定认不出，那就是刚才黎轻楠使用过的飞行装备。

　　白凌微能瞬间将黎轻楠身上的各种伤痕治好，却不能消除他的疲劳度，所以，待白凌微走过来时，黎轻楠感觉站都站不稳了，直接将一半的重量，压在了她的身上：“好累……”

　　看黎轻楠上下眼皮打架的样子，白凌微扶着他往回走：“我们回去休息吧，剩下的，交给楚叔叔就好了。”

　　天已经黑了，南部基地却一片灯火通明，突如而来的胜利，让所有人都感到了一种劫后余生的幸福。

　　打扫战场，兑换物资，生活的希望，似乎在这瞬间就从天而降，除了白凌微和黎轻楠在家里睡得昏天暗地以外，大多数人都喜极而泣，彻夜难眠。

　　当然，也有忙得不能睡的，比如楚志国，比如楚枫，很多战后事宜都需要他们处理，根本就没空睡觉。

　　这种众人拾柴火焰高的气氛，完全掩盖了有些失去亲人的悲伤，战争是要付出代价的，能活着，就已经不容易了。

　　生活有了保障之余，黎轻楠的英雄之姿，就成为了很多人崇拜的话题，有讨论这的，有传闻那的，话传众耳，这就越来越夸张了。

　　于是乎，偶像黎轻楠，还有那颗美丽凶猛的小梅树，踏空而行的小天，不知道怎么把翅膀弄出来的白凌微，就成为了南部基地的一个传奇。

　　当第二天，白凌微醒过来后听到各种夸张无比的传闻，都有些目瞪口呆的：“这日子到底越来越轰轰烈烈了……”

　　即使有了系统大神，她也从来没想过，要成为万众瞩目的那个，甚至，她以前都没想过要救世，她还以为，这是原文女主的任务呢！直到系统大神将她拉入“圣母”这条路越走越远，她才惊觉，她的任务其实也不简单。

　　幸好这次南部基地的救世主，主角还是黎轻楠，不然的话，她一定会更囧，她实在不习惯当大众偶像。

　　还好当时黎轻楠和飞鱼的战场比较远，其他人能看到的，都是表面的东西，虽然也猜到白凌微是将那对翅膀弄出来的人，更多的，则是不清楚了。

　　甚至，大家还都以为，黎轻楠是雷系，注意力还放在了小梅树的身上，这植物宠，太稀奇了，而且还是那么一个大杀器，技能还特么的梦幻呢！

　　操纵空气，是无形的，就算有些聪明人猜到黎轻楠还有隐藏的招数，一时半儿也不知道会是什么，而且，已经表现出来的，就足够所有人津津乐道很久了，更深层次的，还是别追根究底的好。

　　“你不喜欢轰轰烈烈？”黎轻楠整个人显得更加无力，完完全全的没骨头，瘫坐在沙发上，眼睛眯起。

　　睡了一觉过后，在精神上还是没什么劲，整个人，只想瘫着。

　　“难道你喜欢？”白凌微给他一个苹果啃，奇怪的问道，她不以为，黎轻楠是那么高调的人啊！

　　“说对了，我也不喜欢！”黎轻楠有一口没一口的啃着，那股懒劲很欠抽：“末世之前，我这种人是爆不得光的，现在被大家看着，还当成偶像，实在别扭得很，幸亏我们快离开了，不然，我会觉得这日子没法过。”

　　白凌微好奇来了，像黎轻楠身边凑了凑：“话说，末世前，你都干什么的？”以前也好奇，只是没立场问，现在嘛，当然有资格了。

　　“说起来，你是不是好奇很久了？”黎轻楠似笑非笑的看着她，就想到，她以前也想问的。

　　“是啊！”白凌微也不扭捏，很是大方的承认。

　　“其实也没什么，跟你小说里看到的某类人是一样的。”黎轻楠淡淡一笑：“国家需要暗中的力量，这种部队必不可少，表面上大家看着和平，私底下，我们的实战任务可不少。”

　　“很累吗？”白凌微一副果然的神色，也是猜到了不少。

　　“其实习惯了还好，若是长时间不出任务，还会觉得浑身不对劲，三年前各国都预测到了末世，原本的纠葛是少了许多，还平静过一阵子，只不过后来，大家争的就是生存资源了，国土地盘什么的，反而没那么在意。”黎轻楠啃完了一个苹果，又用一双闪亮的眼睛盯着白凌微，看得她满头黑线，这神情，是在卖萌吗？

　　翻手掏出一串香蕉，让他慢慢吃，白凌微豁然想起，她了解到的这个世界曾经发生过的事情，的确，貌似是三年前，莫名其妙的，华夏和某岛国之间因为XX岛的事情，就谁都不争了，民众看着还很不能理解呢！

　　揪着香蕉皮剥下，黎轻楠咬了一口，表情满足：“要是末世前能认识你就好了，不知道你异能都什么时候觉醒的？有空间，当时好多任务就简单多了，某岛国，老是来我们这搜刮食物，像老鼠一样，烦都烦死了。”



　　第84章

　　“啥，居然敢来我们国家偷食物？”白凌微这是被踩着了尾巴，狠狠的说道。

　　“不仅偷，还光明正大的倒卖，当时大家都没有说破，一切准备都是暗中进行的，他们也是想要通过手段，积累一部分回国。”黎轻楠笑意浓浓，就是那眼睛比较冰：“他们是工业国嘛，很多食物靠进口，最后我们才强硬了一把，封锁了所有出口，禁止他们搬东西回去，来一批，弄死一批。”

　　“有些商人还以为这是商机，就想铤而走险，将一些失去卖到某岛国去，国家狠狠处置过一批，才没有让他们得逞。”

　　这话，倒是让白凌微想起了，当初控制米粮的强硬手段，的确是整过一批商人啊，原本还以为是那些商人瞧中了其中的利润，想炒资本，没想到背后还有这种纠葛，的确该死。

　　“想什么呢？”黎轻楠看白凌微想得出神，半天没开口，有些好奇的问。

　　“我后悔了。”白凌微叹气的说道。

　　“啥？”黎轻楠有点摸不着头脑。

　　“我后悔我末世前怎么没出过去搬东西呢？还有，当时要学会了水遁的技能该多好啊，我肯定去把某岛国的仓库给搬空了。”白凌微越想越觉得，这太亏了。

　　其实某岛国别看现在还存在着，过不了多久，就会被海啸和各种灾难直接覆灭的，可惜了那些粮食。

　　“哈哈，所以我说，为什么末世前不认识你，说不得，那时可以带你去做任务，反正，大家都在抢，不是你抢我的，就是我抢你的，我们国家因为底盘大，人手顾不过来，还真吃了不少亏，现在想想，都恨不得冲过去抢一番才痛快。”黎轻楠干的就是这一行，从小对敌人和国家都恩怨分明，恨就恨了，还一点不会手软。

　　“得，末世前一个月，我才觉醒的能力，早认识，也没用。”白凌微可不好说，再早认识，那也不是她啊！

　　“呵呵，算了，现在啊，大家自顾不暇，以后还不知道会怎么样呢，国家，唉……”黎轻楠深深的一叹。

　　白凌微挑眉：“说起来，咱们基地的学校还是早点开吧，我这里有不少书，课本也有，拿出来先用着，国家，民族，从来都不会变。”

　　一路上收集物资，可真是五花八门，啥都有的，白凌微自己都不知道，她路过了多少书店，当时也没多想，反正是搬空了再说，现在，正好有用。

　　对白凌微那个“咱们基地”表示很爱听，黎轻楠笑得眼睛都看不见了：“嗯，很快的，到时候真要降雪，只怕大家也没事儿可做，特别是孩子。”

　　正当两人的话题不知道扯到哪里去了，楚枫是风风火火的闯了进来，看黎轻楠正在吃香蕉，立马连眼睛都绿了，直接将剩下的给抱在了怀里，有霸占的意思：“表哥，表嫂，你们俩到真是悠闲，那些动物尸体，到底要怎么处理啊？”

　　白凌微瞥眼，抱得那么紧，香蕉都捏碎了：“什么怎么处理？不是列了一张纸的东西，让你们直接留下有用的部分就好了吗？”

　　“剩下的呢？还有一大堆啊！”楚枫这是真的发愁了，打打杀杀那么多变异动物，能不地方来堆么？搞得基地到处都是海腥味，还以为掉海鲜市场了，臭哄哄的。

　　“哦，这个啊，让小天跟你走一趟吧！”白凌微淡定得很，摇了摇身边趴着的小奶狗。

　　听到这，小天立马来精神了，这是能量，是食物啊，它能不乐意么？

　　“它去干什么？”楚枫并没有看过小天吞噬的场景，所以一头雾水。

　　“带它去你就知道了，先说好，别让外人看见了，它会不喜欢的。”白凌微纯粹是故弄玄虚，只是提醒楚枫尽量保密而已。

　　“哦……”楚枫似懂非懂，却听明白了白凌微那不准备让更多人知道的意思。

　　小天要离开，一边蹲着的小梅树也同样来了精神，只见它用那好似手的枝桠勾了勾黎轻楠的衣服，花蕾做仰望状。

　　黎轻楠嘴角抽了抽：“想去的话，你去吧！”

　　果然，在楚枫那好奇加诡异的眼神中，小梅树兴高采烈的跳下了沙发，跟着小天屁颠屁颠的往门口走了，完全似人的行动力，除了没有眼睛鼻子嘴巴以外，哪里都是个小小人的感觉……

　　瞬间，楚枫对小梅树的关注，超过了小奶狗。

　　注意力虽然被两只宠物给引走了，楚枫还不忘怀里的东西：“表哥，香蕉吃多了，容易拉肚子，弟弟就帮你分担分担吧！”

　　黎轻楠懒懒的瞪他一眼：“想吃就拿走，哪来那么多废话？找个理由也不找个像样的。”

　　楚枫也不管，只乐呵呵的抱着香蕉出门了，反正目的达到了就成，什么理由，都是虚的，在他心里，只要黎轻楠愿意给，那不说理由都可以，若不愿意给，什么理由都枉然，他不过是找个台阶下而已。

　　“你这表弟，还真是……”白凌微也看出来了，所以有些无语。

　　你说楚枫很二傻吧，有些事情心里又透着明呢，你说他聪明吧，又一根筋来着，真是，挺矛盾的结合体。

　　“典型就一傻帽兵，真担心他手下带出来的兵，会跟他一样。”黎轻楠摇头叹气。

　　南部基地，所有部队最后绝对会交到楚枫手里，他能不担心么？

　　“呵呵，傻得挺可爱的。”白凌微上下扫了一眼黎轻楠：“你倒是没有通常当兵的那个味儿。”

　　“那也是练出来的，以前某些时候需要卧底，需要暗中保护，总不能让人一看就知道你是个兵吧，那死得可快了。”黎轻楠整个人一倒，就将头枕在了白凌微的腿上，还舒服的蹭了蹭：“其实对我来说，这末世，说不定还是更轻松的生活。”

　　因为不需要掩藏身份，不需要隐瞒更多的东西，即便是有任务，也可以光明正大的去做，那种见不得光的日子，其实压力很大。

　　白凌微同情了一把，可以想象：“我们什么时候回去？”

　　“过两天吧，就算南部基地的飞机损失了不少，怎么也能找出一架来，我们先回西部基地，也不知道他们的任务做到了哪里？”黎轻楠闭上了眼睛，很喜欢此刻的温馨和轻松。

　　“第一基地，是最后一个去的吧！”白凌微顿了顿，还是说了出来。

　　看黎轻楠跟楚枫的相处，她再次想到了白辰，说到底也是有血缘关系的，回去看看也好，不知道他跟原文女主的关系，有没有发展出来？

　　另外，白凌微其实对现实版的女主后宫比较好奇一点，她真的很想知道，跟在女主身边的每一个男人，真的就那么不在乎的愿意分享吗？总觉得，这是个神奇的事。

　　古时候男人三妻四妾还后院总是起火呢，这女人后宫？奇妙得很啊！

　　“怎么，你不是说，你从首都到西部基地的吗？第一基地有什么是你想着的？”黎轻楠伸手揪着白凌微的头发玩，心里难得如此平静。

　　白凌微笑了笑，是将自己的身世说了说：“所以，我想去第一基地看看，我那哥哥，到底过得好不好？”

　　“真的只是去看你哥哥？”黎轻楠魅惑的眼睛睁开，很有压迫感：“那姓蓝的，不是你未婚夫？”

　　“……你这是吃醋还是怎么的？”白凌微囧然，这男人，还能有这种表情？

　　“就是吃醋。”黎轻楠说着坦然：“你现在是我的！”

　　“你还能再霸道点不，他只是我哥哥。”白凌微无语。

　　不过，她却是没有不说的想法，有些事情就是要明说才好，遮遮掩掩的，没有问题都会折腾点问题出来，不如一开始就坦坦荡荡的。

　　两人又说了一会儿，楚志国也风风火火的进来了，那动作，简直跟楚枫一模一样，真不愧是父子。

　　“小舅舅，你又有什么事情？”黎轻楠还是懒懒的，他乏力得很。

　　楚志国愣了一下，还没想清楚，黎轻楠那个“又”是什么意思：“这次，有个小女孩觉醒了光系的治愈能力，可以净化晶核了，不过，她只能净化零阶和一阶，速度还慢得很，零阶的话，一天能一百颗，全是一阶的，估计只能十颗，我想问问小微，这都怎么回事？”

　　闻言，黎轻楠愣了愣，随即看了看白凌微，无声的笑了，他就知道，当初白凌微净化晶核的能力，是很不凡的，包括数量。

　　虽然白凌微也说了，每天能净化多少，可现在有了比较，就完全不是一个档次的了。

　　可以说，西部基地的净化晶核，靠白凌微一个人撑起来的，就算没有完全满足，那数量也能够用，只是需要节约一点，却不会太过稀缺。

　　白凌微这也愣了，她看过的这个能力，只有原文女主，所以没得比较，也不清楚别人能净化多少，这么一比，差别似乎有些大了：“怎么回事？我也不清楚啊，估计是那个小女孩刚觉醒，自身也才零阶呢，能力不够高吧！慢慢的，肯定会好起来的。”

　　“是这样吗？”楚志国恍然：“哎，看起来，这净化晶核也不是无限制的，小微啊，基地收集到不少的晶核，你也帮个忙不？放心，叔叔会给你分成的，给你四成利怎么样？那个小女孩的能力还弱，撑不起这份儿需要啊！”

　　“我说小舅舅，小微还帮了你那么多，怎么也该感谢感谢吧，这净化晶核的分成是分成，其他的，你就不需要表示一点？”黎轻楠淡定的开口了，看着楚志国笑得灿烂。



　　第85章

　　闻言，楚志国的脸部肌肉抖了抖，掂了掂肚子有些蛋疼，他已经给上四成利了，还不算好处？别以为他不知道白凌微帮西部基地只有两成，给其他势力净化是三成，这中间还有一成的差价，是基地官方给赚了好不？

　　也就是说，西部基地只是帮其他势力将晶核搬到白凌微处，再搬回去，就能得一成利，对外，收的便是四成。

　　可黎轻楠说的，他的确没得反驳，白凌微帮过的忙，真不算少，特别是运回来的物资，可不像是发任务收集回来的，基地没有花费一分一毫，就积累了不少，这都是白凌微的功劳。

　　很多消息，楚志国跟西部基地是互通的，他自然知道，用不了多久，温度会急降，说不定这南部就会出现从未有过的降雪天气，幸好末世之前这边的制衣厂不少，白凌微也给搜刮了许多衣服回来。

　　“咳咳……楠楠，你小舅舅是那么吝啬的人吗？”楚志国瞪眼：“放心，小微要什么，只要叔叔有的，你尽管说。”

　　算了，到底是外甥的女朋友，又不是外人，好歹肥水也没有流出去，多给点就当是自己这个做长辈的见面礼好了。

　　白凌微讪讪的笑了笑，暗地里揪了黎轻楠一把，这给什么拿什么还好说，真的开口要，她又能想到啥？也不好意思开这个口啊！

　　黎轻楠面不改色，只是肌肉被袭击，是条件发射的僵硬，结果白凌微没掐痛他，反倒把自己手指给弄痛了：“小舅舅，这都什么年头了，能要什么？说到底，你给点晶核啊，粮食啊什么的就成，那是你的诚意。”

　　“……你这小子。”楚志国无奈，看黎轻楠这样子，是铁了心要给白凌微要“好处”了，他也不好不给，还不能给轻了。

　　最后，白凌微很不好意思的拿走了一大堆晶核和材料，以及一部分粮食，这才施施然的告别了西部基地。

　　本来呢，她是从自己的存货中，拿出了不少东西混入了收集回来的物资里，后来搬空了那个粮仓基地，南部瞬间富有了起来，楚志国为了感谢她，就给了不少粮食，这使得她将悄悄给出去的部分补回来了不说，甚至还多了些。

　　对此，白凌微有些哭笑不得。

　　不过，她到南部基地这一趟，是收获颇丰的，那天用食物在交易区兑换，就得了不少东西，加上楚志国给的，瞬间，她也富了。

　　特别是小天，第一次看到它居然吃得打隔，这得多撑来的？

　　于是乎，小天陷入了沉睡，消化能量去了，这让白凌微由衷的多了分期待，似乎，终于要升阶了。

　　“走的时候，你给了什么好处给小舅舅，怎么看他脸都快笑烂了？”坐在直升机上，黎轻楠很没形象的躺在了凳子上，反正，整架飞机除了驾驶员，依旧只有他们俩。

　　“我凝聚出来的一些水，是可以净化晶核的，不过，我估计只能用半个月，总体数量应该还是有限制的。”白凌微觉得自己拿了不少好处，怎么说，也该多做点事。

　　不过，净化晶核主要靠水里面的治愈能力，这跟晶核里的狂暴能量相冲突，再达到净化目的，自然会慢慢被消耗掉。

　　“难怪，对了，那只飞鱼BOSS的尸体在你这里吧！”黎轻楠整个人蹭啊蹭，不知不觉的，又将他的脑袋蹭到了白凌微的腿上去，这才舒服的眯眼。

　　“是啊，你有用？”白凌微低头看了一眼，没有戳穿他那幼稚的行为。

　　“用那对翅膀，再给我炼一副飞行装备吧，不过，能不能不要弄成蝴蝶？”黎轻楠叹了一声，觉得鱼鳍状的东西都能炼成蝶翼，那也可能炼成其他的吧。

　　“额，那只蝴蝶呢？”白凌微忍耐住，其实很想笑，看得出来，黎轻楠对那个翅膀形状很是怨念。

　　“楚枫拿去了。”好吧，其实是抢过去的，只不过他没有想要留着而已，否则，再多一个楚枫，也别想从他这里抢过去：“他能用的吧！”

　　“当然可以，一滴血，不是为了认主，而是为了发动功能，不然的话，翅膀要长到谁身上去？有了一滴血，等于有了目标，谁拿到，都可以用的。”白凌微笑笑：“怎么，他就不嫌弃是蝴蝶？”

　　“我也没有嫌弃啊！”黎轻楠首先表明立场：“他是没得选择，有得用就不错了，我这不是可以选择吗？还有更好的，那个自然就给他了。”

　　瞥他一眼，白凌微摸了摸下巴：“说来，会炼成什么形状的，貌似不受我控制，我可不能肯定，大不了还是蝴蝶，你不要吧！”

　　黎轻楠脸色微微一囧，叹了一声：“不管怎么说，先用着，有时候，也挺实用的，话说，鸟翅膀可以炼吗？”说起来，他宁愿扇着一对鸟翅膀，也不想背着蝴蝶啊，太那啥了……

　　“可以，不过，我这里的材料不够了，得收集一些。”白凌微继续憋笑。

　　“你说，我帮你收集。”黎轻楠主动揽下了这活儿。

　　几个小时后，两人到了西部基地，结果刚跳下飞机，就遇上小李来报告：“少将，你回来得正好，时间不多，黎老就多派出了几路飞机，分别去了几个基地带人，现在，只剩下第一基地了，你要去不？”

　　黎轻楠看了一眼白凌微：“什么时候出发？”

　　“就是现在，差不多已经准备好了。”小李瞄了一眼白凌微，觉得两人之间，似乎有什么不一样了。

　　“要去吗？”黎轻楠扭头问道。

　　“去吧，反正我们也没什么要准备的，直接走就可以。”白凌微不想浪费这么个机会，下一次再到第一基地，还真不知道什么时候了。

　　黎轻楠叹了一声，拉着白凌微走向了旁边快要起飞的直升机，最近，他叹气的时间似乎多了不少。

　　小李诧异的盯着那牵在一起的两只手，神情间有了一丝明悟。

　　白凌微刚下了飞机，整个人还感觉有些轻飘飘的，这转眼又飞到了天上去：“哎，这坐飞机，还没有小天背上舒服呢！”

　　“噗，也就你能这么说，别人有得坐就不错了。”有小李在，黎轻楠也就不那么没形象了，虽然依旧没骨头状，可好歹正常了点。

　　小李同志其实这会儿特么的不自在，还尤为后悔自己怎么就莫名其妙的跟着上了同一架飞机呢？怎么说，也不要做这高瓦数的电灯泡啊！

　　他深深的觉得，刚才那一瞬间，自己一定是脑抽了，不然怎么会做出这种傻事来。

　　没有发现小李的异样，两人还是那么平常的相处着，他们是不觉得有什么不对劲的，可那不断冒出来的温馨小粉红泡泡，让小李这个没经历过感情的，也瞧了个明白。

　　又是几个小时后，眼看就要到第一基地了，系统大神毫无预警的跳了出来：“叮，宿主啊，你哥哥在下面。”

　　这语气，有点感叹，更有看好戏的味道，一时之间，还让白凌微有点没反应过来：“什么下面？”

　　“飞机的下面！”系统大神还真就认真的回答了：“你哥哥白辰，在下面的树林里，似乎还遇到了点麻烦。”

　　“……”白凌微无语，嗖的一下站了起来，飞机飞得比较高，她精神力还延伸不到那么远的：“你怎么不早说。”

　　“我已经说得很早了，不然，现在飞机已经飚过去了。”系统大神这是吐槽。

　　“怎么了？”正昏昏欲睡的时候，白凌微动作这么大，黎轻楠瞬间就被惊醒了。

　　“我感觉到，我哥哥就在下面，好像有危险，我想下去看看。”正想着小天处于沉睡中，这要怎么跳下去的白凌微，突然想到了黎轻楠操纵空气的能力。

　　飞机是不能降低高度的，不然很容易引来树林里的变异鸟类，这只能跳下去。

　　黎轻楠也不含糊，直接跟小李说道：“开舱门，你们先去基地办事，早点办完好回家。”一想到第一基地有个白凌微的“未婚夫”，他就挺不待见的，自然希望快点离开才好。

　　感觉强风灌进，白凌微看了看黎轻楠：“我们就这么跳？”现在连降落伞都不背了？

　　“就这么跳，相信我，我会让我们俩安全着陆的。”黎轻楠笑得无比灿烂，趁着白凌微还没准备，就一手搂过了她，纵身跳了下去。

　　小李探头看了看，见两人紧紧抱在一起，暧昧的笑了笑，用力关上了门。

　　因为被黎轻楠闹闹的护住，白凌微反而没怎么感觉到惊险刺激，只觉耳边风声很大，不多时，下降的速度就缓慢起来。

　　探头一看，距离地面已经不远了，身边的气流有所改变，两人就以比羽毛还快一点的速度，安然降落在了地面。

　　等脚踏实地了，黎轻楠亲了一下白凌微的嘴角，轻笑一声：“感觉怎么样？”

　　“还没什么感觉，倒是比降落伞还安稳的样子。”白凌微还是觉得脚踏实地比较爽，忍不住跳了一下，感觉这份儿真实。

　　黎轻楠笑呵呵的看着她，带着一丝宠爱：“我们要往那边走？”

　　白凌微让系统大神扫描了一下，就按照提供的方向走去，速度可不慢。

　　系统大神说的麻烦，也不知道是什么，希望别太危险才好。

　　如今在树林里行走，到处都是能要命的危险，警惕心要有，速度想快也快不起来，直直走了半个小时，两人才到达系统所说的地方。

　　放眼望去，除了树就是草，除了腐枝烂叶就是石头土坑，哪里有半个人的痕迹存在？虽然安静得有些过分了，可没瞧见有人啊？



　　第86章

　　人呢？白凌微在心里问着系统大神，虽然她也不觉得系统大神会忽悠她，可现在，连一丝痕迹都没了。

　　黎轻楠走在白凌微身边，一双眸子闪烁着利光，全身汗毛已经感应到危险的竖了起来，忍不住有些不放心的拉过白凌微的手，加强了保护。

　　“你自己找呗，反正，就在这里。”系统大神是越来越恶劣了，说话总喜欢说一半留一半，还美其名，要多锻炼锻炼她。

　　无奈的吐槽了一句，白凌微探出了精神力，这种情况，能藏人的地方也不多，除了粗大的树干，便是地底。

　　果然，地下是空的，各种通道好似蜘蛛网一般的建造，看着就让人从心底发毛。而这些通道可不小，并排能过两个人，高约两米，是相当的宽敞了。

　　正当白凌微想着要怎么下去时，两人仿佛是踩中了某个机关，地面瞬间有了动静，一阵飞沙走石，地动树摇后，有什么窜了出来，直面就给了两人一记黑雾。

　　幸好黎轻楠早有准备，在异变突生时，就拉着白凌微后退了好几米，身边直接弄了个空气罩，尽数将那黑雾挡在了外面。

　　周围瞬间安静了，估计对方也没想到，黎轻楠能这么简单就化解了这必杀的一招，想再攻击的用处也不大，便没有接二连三的出招。

　　黎轻楠手掌一张，将空气罩给爆开了，所制造的气流，很容易就将聚拢的黑雾给驱散。

　　视野一清，两人这才看清楚对面，一条蟒蛇大约有十米长，一人合抱那么粗，高扬着身子俯视着他们俩，眼如牛眸，蛇信泛血，真是有几分恐怖和气势。

　　白凌微被那阴冷的蛇眼盯着，全身顿时冒出鸡皮疙瘩来，对于这类生物，她没有恐惧，却有心理反应，很讨厌啊！

　　“哎，我就知道会这样。”白凌微还有空叹息，摸了摸手臂，抖了抖鸡皮。

　　刚才用精神力探查时，发现通道里到处是什么拖过磨蹭过的痕迹，会这么走路的，也只有长条生物了。

　　“三阶的？”黎轻楠蹙了蹙眉，这首都附近人多食物足吗？随便出来一个也是三阶的？

　　“三阶前期！”白凌微给了个肯定的答案。

　　眺眼一看，这条蟒蛇的背后，有一个通往地下的大洞，刚才却是一点痕迹也不露。

　　“这条蛇，是公的！”黎轻楠突然冒出来这么一句话，听得白凌微一头雾水。

　　“啥？”

　　黎轻楠眼睛也不转一下，盯着蟒蛇的气势开始泛着杀气：“从一开始，它就一直盯着你。”

　　闻言，白凌微有些哭笑不得：“被盯着很发毛，跟公母有关系？”

　　“它盯着你，没有杀气，只有兴趣，现在的变异动物，智慧可是很高的。”黎轻楠不爽的说着。

　　“……”白凌微还真没注意这个，偏头去看那蛇，依旧只觉那是阴冷，哪有什么杀气兴趣了？

　　“噗——，你们是来找人的吧！”这蛇，突然开口说话了，虽然语速有些慢，吐字也不算清晰，可这居然说人话了，好恐怖……

　　黎轻楠和白凌微都暗地里被惊吓了，但表面上还是能淡定，只对视一眼，都能看到彼此眸中的惊骇。

　　貌似，上次遇见的飞鱼，三阶后期也不会说话啊！这三阶前期就能口吐人言？进化度要不要这么高？

　　这个时候，系统大神悠然的冒出来：“环境因素，到时候宿主你要出书，可一定要把这个写进去，蛇类智慧进化度比一般生物高些，再加上处于第一基地附近，经常吃人，很快，就学会了人的语言，最重要的是，它们还……那个……”

　　突然感觉到系统大神有点不好意思，白凌微顿时升起一丝不好的预感：“还什么？”

　　“还跟人类交欢，咳咳……”系统大神这情绪来得莫名其妙：“当然，不是所有蛇类都这样，只是你们现在遇见的这个相对特殊点而已，它们跟异能者交配，能增加自身能里，提升进化度，这口吐人言，应该是XXOO得来的。”

　　“什么？”白凌微睁大了眼睛，这下可真是被惊吓得不轻。

　　开什么国际玩笑，跟这么粗的蛇XXOO？这要怎么弄？白凌微光是想了一下，就全身起皮疙瘩猛跳了，她哥哥难道就是被抓去当“相公”了？不对，黎轻楠说这只是男的啊，难不成还男女不忌？这为免也太可怕了吧！

　　这边白凌微被吓得不轻，黎轻楠则跟那蛇聊上了：“你怎么知道我们是来找人的？”由此可见，心脏强硬很重要。

　　“大姐刚刚带回家几个优质男，正准备要好好享用呢，这么快又有人来了，难道不是一伙的？”那蛇吐着蛇信，说着异常诡异的话题。

　　虽然听起来好像语言障碍似，可意思是表达清楚了的，就连心理自认强大如斯的黎轻楠，这时候也感觉快扛不住了，有这么说话的吗？说它直率好呢？还是粗鲁好呢？

　　不过，这话倒是提供了一个信息，搞了半天，这蛇不是一条，而是一窝的有没有？

　　第一基地附近居然有这么一窝生物，是给女主准备的关卡吗？这是要闹哪样？

　　那蛇显然说得不过瘾，继续放语言炸弹：“你这男人也不错，大姐一定会喜欢的！”转眼又看向了白凌微：“我喜欢你的味道，回去做我老婆吧，到了四阶，我每天就有一个小时的化形时间了。”

　　黎轻楠和白凌微的两张脸瞬间黑了，只不过，黎轻楠是想宰了这条风流蛇，竟然敢宵想他的女人，还当着面撬墙角，是男人都受不了……

　　白凌微则被“化形”两个字惊住了，这怎么可能，变异动物化形成人，不是要达到十二阶以上吗？而且，不是每个变异动物都能化形的，这少得可怜。

　　现在，她却听到一条蛇说，四阶就能化形？虽然她也听到了那句一个小时，想来，是有限制的，难怪能够XXOO！

　　“你想多了……”系统大神忍不住跳出来吐槽：“这是它们这一窝蛇的能力，是特例，否则，也不能说跟别的异能者XXOO就能提高进化度了，好像一般的异能者，达到八九阶就能领悟飞行，可风系异能者，资质好的话，三四阶就能飞了。”

　　“哦，原来如此，吓我一跳，还以为现在的变异动物跟我了解的差很多呢！”白凌微松了一口气，只要是特例，不是普遍的就成，可这一窝蛇，只怕也不好搞定。

　　白凌微正在了解着情况，黎轻楠和那蟒蛇，已经打起来了，谁让这蛇窥视白凌微的，他不把它大卸八块，就不姓黎，非人类怎么着了，依旧不可原谅。

　　看三阶前期的黎轻楠能压着那蟒蛇打，白凌微还有点发愣，这怎么就打起来了？

　　动手之后，黎轻楠再次发现了一个不得不宰了这条蛇的理由，它居然是暗系的，他可很缺暗系晶核的有木有？

　　“吼！”刚才还嚣张的蛇憋屈了，原本以为人类都很好对付，对方又只有两个，却不想，居然碰到一个高手，除了被雷劈之外，偶尔还莫名其妙就中招，让它完全搞不懂，为啥就动不了，为啥又受伤了？

　　很暴力，很霸道的徒手将这条蛇的脑袋给轰了，黎轻楠毫不客气的收了那颗三阶暗系晶核，踩着那死不瞑目的蛇头道：“小微，这蛇能不能做什么？有用的话，让我帮你抽筋剥皮。”

　　所以说，小心眼记仇，还爱报复的男人，真惹不起，这蛇死都死了，还能折腾……

　　白凌微压根儿不理解黎轻楠怎么说得那么咬牙切齿，只懵然的点了点：“哦，那皮有用，眼睛也不错，筋也极品……嗯，等回去了，再弄吧！”

　　闻言，黎轻楠笑得异常妖孽，心里满足了。

　　白凌微没空了解他这反常的反应，将蛇的尸体收了后，走向了那个通往地底的洞：“我们下去看看吧，我哥哥他们肯定被抓了。”

　　虽然这么说，白凌微却没有很紧张，不是说她不担心白辰的小命，而是知道他跟原文女主在一起呢，有女主光环保护，肯定出不了事情的，她再急，反而自乱阵脚。

　　“嗯，小心点，听那条蛇的口气，这里可是蛇窝。”黎轻楠扭头看了看白凌微，他记得，女人向来比较怕这个。

　　“哎，知道了。”白凌微翻出了两个带灯的帽子，给了黎轻楠一个，就是那种在地底工作的行业必须的装备。

　　已经习惯了白凌微的面面俱到，黎轻楠把小梅树给拉了出来，让它跟着警戒，植物有根须在土里，对地下的危险，向来比人类敏锐。

　　白凌微看了看黎轻楠，有些可惜他的空间储物，飞行翅膀都还没来得及炼，不然的话，也算多一分保障。

　　带着帽子，顶着灯光，两人小心的走下去了，出乎意料的，通道里面还很干爽干净，而且很通风，若不是知道这是蛇窝，说不定就以为是哪里的地下根据地了。

　　末世嘛，住到地下去的，也不是没有。

　　不过，没有异味倒是方便了他们俩，免得恶心。

　　进入洞里后，黎轻楠和白凌微就各自用了隐匿之法，敌在明，我在暗，这才好办事，要是被盯上了，这地下可没地方躲。

　　“叮，宿主已经进入狂蟒副本，两人组队，请努力打倒最后的BOSS吧！”系统大神又出来卖萌了，白凌微无端的就感觉，系统大神是搬着板凳，磕着瓜子，在准备看好戏呢？



　　第87章

　　最后的BOSS？白凌微听到这话囧了，难道他们不可以悄悄来的，悄悄地离开吗？

　　说起来，她跟黎轻楠都这么干过好多次了，仗着隐匿之法，能不打就走，很多时候，都没有想过要把对方一窝端的。

　　不过，这要跟原文女主碰见，哪有安稳的时候，肯定会轰轰烈烈的，不把这蛇窝清干净了，绝对出不去的。

　　暂时的，白凌微和黎轻楠还没准备开打，白凌微是想多了解情况后再做打算，黎轻楠则想得好，救了人再说，不打自然最好。

　　黎轻楠在末世前做了那么多任务，从来不趁匹夫之勇，清理蛇窝，有啥好处？重要的是，没保障啊！刚才那条傻帽的蛇都三阶前期了，肯定有更高阶的，又不是说，顺便就能清理了。

　　抱着这样的心态，两人在地底绕了很大一圈，竟然没碰见什么动物，蛇窝，如今一条蛇都没看见。

　　“嗯？安静得有些奇怪。”白凌微转了一个岔道，忍不住发表了看法。

　　“是挺怪怪的。”黎轻楠点了点头，充分认识到，刚才在地面上遇到的那条傻帽，估计比较另类。

　　刚说到这里，走在前面的小梅树就跳了起来，枝桠乱摆了一阵，是拦住两人，不让他们再往前走。

　　这傻瓜也明白前面有问题了，两人对视一眼，无声的看了看那黑漆漆的通道远处，是凝神戒备着。

　　可是，状况没有出现在对面，也没出来什么敌人，反而是地面一抖，侧面的墙壁动了动，突兀的就“哗啦”一声跨了，还有个什么东西，跟着墙面土块落到了地上，被埋进了尘土里。

　　垮掉的土墙就在小梅树前面不远，也没有多大，大约三人并排，完全不影响通道的坚实度。

　　从那个缺口处，还能听到很响亮的打斗声，貌似，有种混战的趋势。

　　在白凌微和黎轻楠有些傻眼的注目下，那个被埋了的“东西”终于有了动静，轻哼了一声，将身上的土块给震开了，原来是个人，爬起来后，竟然还优雅的拍了拍衣服，才奇怪的看向了两人：“没想到，这里面还有其他人？”

　　两人的隐匿在这人掉出来时就撤掉了，头上的灯帽也收了起来，这会儿从缺口处射过来不少光源，也一样能看得清楚。

　　这话，有点讽刺，也有点倨傲，还真是让人不好回答。

　　黎轻楠和白凌微的傲气，向来比较内敛，面对这种话，自然也不会贴上去，左右一望，都将面前的人给无视了。

　　似乎没想到对方的反应不是过来求救，而是无视，这人还愣了愣，这才仔细的打量了两人一番，眼中闪过一丝诧异：“要想出去，不如来帮一把！”

　　大家不同路，自然不会说熟悉，能开这个口，已经很不容易了。

　　黎轻楠两人是明白这个道理，虽然没有搭话，也没有过多的讨厌，反正是陌生人，完全没啥感觉。

　　那人也不等他们俩回答，似乎他们选择什么都无所谓，直接就从缺口进去了，看样子，是要重新加入战局。刚那样也没受伤？挺耐打的……

　　不得不说，他们其实是一类人，只不过一方比较狂得明显，一方更善于隐藏伪装而已。

　　好笑的对视一眼，白凌微和黎轻楠倒是没有拒绝，他们下了来，本就是为了这个，有人先开打了，自然是好事儿。

　　从缺口跨过去后，白凌微这才看清，这不是个通道，而是个大厅，类似室内操场的那种，宽大得很，只不过现在，有些狼藉而已。

　　“三阶后期的？”白凌微眼睛一眯，看向了几个人合斗的对手，貌似是一个美丽妩媚的女人，身上穿的暴露又稀少，似乎每个位置，举手投足，都充满了魅惑的风情。

　　闻言，黎轻楠瞳孔一缩，若有所思的看着那个被所有人围攻，依旧不落下风的女人。

　　不提打斗的激烈，白凌微扫了眼周围，躺着好几具庞大的蛇尸，没一条，都比地面上见到的还长还粗。另外还有人靠在蛇的尸体上休息，似乎受伤得不轻。

　　环境周围，有好些火把在墙上，所以，这里的视野没有任何的阻碍。

　　白凌微多看了两眼，顿时一惊：“哥？”

　　这声轻呼明明很小，却依旧惊动了打斗中的双方，纷纷抽空看她一眼，似乎顿了顿，又继续了。

　　白凌微才懒得管那么多呢，几步走向了白辰，蹲下去看他的情况。

　　白辰一开始还不知道这突然出现的人叫谁哥呢，这会儿才有些诧异，不太敢确定的说道：“小微？咳咳……”

　　“嗯，你怎么样？”白凌微掏了一个纸杯，弄了一杯水递给他。

　　要说的话，当初白辰对她不好不坏，到底也有几分亲情的，这会儿见了，竟然也有不少的担心。血缘关系，终究是存在的，否则，她也不会想到，要来看看他过得好不好了。

　　白辰一口气将水喝掉，感觉舒服了不少：“还行，你怎么会在这里？”转眸看了看自家妹子越来越绝美的面孔，他才觉得，他还是挺担心她的。

　　自从上次以那样的方式分开后，他虽然不说，可终究还是有几分牵挂。不过，现在看她面色红润，一身光鲜的样子，应该过得还不错吧！

　　“我本来是要去第一基地看看你们的，路过的时候，感觉这里有点不对，就下来看看。”白凌微说得半真半假，的确是特意下来的，只不过，是从天空路过，飞机上跳下来的而已。

　　“嗯，没事儿就好。”白辰难得的笑了笑，是找不到更多的话说，他跟这个妹子一直没怎么亲近，曾经还很讨厌来着，可现在，却觉得，末世之前的那些隔阂，显得那么可笑的，全世界都这样了，还有什么比身边有个能信任的亲人来得更加重要？

　　所以，现在的见面，白辰由衷的感觉到了高兴，甚至，不由自主的就多了几分关心。

　　“白辰，是你妹子？快让他们来帮忙啊！”这个比较讨厌的语气和说话方式，正是刚才缺口处的那人，是光明正大的要白辰攀交情吗？为什么不直接说？又要当着面来拐个弯，实在让人喜欢不起来。

　　白凌微抬头一看，果然见黎轻楠眼中闪过一丝不屑，也不看他们打了，直接向她走了过来，压根儿没有参战的意思。

　　白辰微微有些尴尬，他原本是白氏集团的董事长，这些人情世故自然懂的，有些好奇的看了看黎轻楠，又看了看自家妹子，有些明悟：“咳咳，小微，你们俩别介意，云星说话就是这样的，经常得罪人，可他就是改不过来。”

　　白凌微笑了笑：“都这样了还管不住嘴，真是过得挺幸福的。”

　　没办法，跟着原文女主能不幸福吗？估计没怎么受过苦，所以这脾性根本不改，真要环境憋着了，能改不了？她才不信呢！

　　闻言，白辰神色有些复杂，甚至是有些犹豫，还有一分落寞。

　　白凌微没顾得上瞧，只转眼看打斗去了，实际是看原文女主易瑾欣，比当初在第一基地的那一眼，更加靓丽和风情万种，好似没那么冷了，多了一丝人情味，但那份儿高贵艳丽，有增无减。

　　这三阶后期的对手明显比较牛，似乎有点耍着大家玩，这会儿是一个招，就将众人给逼退了，转眼灼灼的看着白凌微，那唇见的魅惑，更添了几分风流。

　　抿了抿唇，那美女扭着蛇腰，咯咯一声笑：“暂停，不如这样，让这个小妹妹跟我走，我让你们大家都离开？”

　　见状，其他人也不忙着进攻了，齐齐看了看白凌微，脸色有些古怪。

　　白凌微更是诧异，不是有个女主吗？为什么会找上她了？这不科学吧……

　　想法还未完，其他人还没反应过来，黎轻楠也没有开始发飙，那美女就好心的解惑了：“这个小妹妹还是个处，正好我大哥需要，说不定就此突破到四阶了，呵呵，所以，我放了你们。”

　　说罢，还转眼看了看易瑾欣：“我一闻就知道，你不是处了，用处不大，抓回来还惹事，真是个麻烦。”

　　这话真是让易瑾欣又好笑又好气，漂亮的脸蛋红了红，全身有些颤抖，其他几个男人更是，正要集体发火，重新开打的时候，他们被人抢戏了。

　　只听一个声音似笑非笑的轻嗤了一声，犹如地狱九幽一般，不阴冷，却杀气凛然，让人禁不住冷颤：“你刚才说什么？我好像没有听见，能不能再说一次？”

　　这美女明显就是地面上遇见那蛇傻帽口中的大姐，这会儿感觉到铺天盖地的杀意，脸色都僵了僵，底气很不足的回头看向了说话那人。

　　同时，所有人的眼光都落到了黎轻楠身上，只见他明明杀意肆虐，都有具现化的趋势了，却脸带笑容，嘴角勾起，眼睛微眯，整个人都透出一股邪气，一种妖孽的错觉，好似，这人比面前的美女蛇，还更加非人，更像是变异动物化形的。

　　对上这样的黎轻楠，美女蛇的眼睛明显亮了亮，可咬着唇，带着几分犹豫，像她说的，她一闻就知道面前的人类是不是个处，这可不分男女，所以说，她看上面前这个男人了，可惜，黎轻楠现在的危险度相当高，哪怕她仗着三阶后期的修为，也不敢直接抗衡。

　　黎轻楠缓缓的站了起来，身形修长，却透着一种无形的如山压力，他正紧盯着对面的美女蛇：“说啊，怎么不说了，我还等着呢，我想确定一下，你刚才说的，都是不是我听到的那样……”



　　第88章

　　对于黎轻楠突然的发飙，白凌微也没及时反映过来，这会儿愣了愣，才第一次看见这么杀意凌然的黎少将，由衷的，从心底泛起几分甜蜜。

　　面对白辰诧异的打量，白凌微也只有回以清逸的一笑，不愿打扰了黎轻楠这会儿的气势，都说有气得发出来才行，憋多了，伤身。

　　美女蛇一时间被震住了，也马上反应了过来，眉眼一瞟，更多了一丝风情：“怎么，你也想做我的入幕之宾吗？那敢情好，姐姐我瞧着你也喜欢得很，让我为了你遣散了所有人也不是不行……”

　　不过三阶前期的小子，她能搞不定吗？还有大哥呢！如此一想，美女蛇淡定了，甚至还为刚开始的惊惧，有些恼羞成怒。

　　压住心底的翻腾，黎轻楠想吐不吐的笑了：“不好意思，我对人尽可夫的女人没有兴趣，而且……”上下打量美女蛇好几眼：“对非人类我更加觉得恶心，我看起来有那么禽兽不如吗？”

　　这自我调侃的一句话，让美女蛇的脸瞬间变了，白凌微无意中瞧见，脸色同样不好的，还有易瑾欣，忍不住有些纳闷，想了想才明白过来，莫非易瑾欣将那“人尽可夫”四个字自动代入了？这个，没这么纠结吧！

　　看易瑾欣也不是这么自卑的人，估计刚开始被美女蛇说不是处，还拿来比较，这会儿又听到黎轻楠这么形容，似乎就有点受刺激了，那想得也多了点，天知道，黎轻楠哪里知道她是谁来着？

　　这美女蛇，显然比地面上遇见的那条傻帽蛇牛多了，若不是早知道又猜了出来，还很难看出，她本质就不是个人。

　　现在也懒得废话了，直接出手就向黎轻楠攻来，那下手可有些狠，完全不像刚才，逗女主一群人玩呢！

　　美女蛇已经完全有了人类的思维，还有些聪明，虽然有时候想问题还不会太过转弯，说话也直接，但侮辱和不屑，它还是听得出来的，既然“商量”不成，自当要动手的了。

　　黎轻楠早就防着她的，见美女蛇突然就出手，反应甚至还比她快一点，后发先至，一记雷鞭就如电的窜出，狠狠的抽在了美女蛇身上，打得她喊痛。

　　黎轻楠是发现，升上三阶后，这异能就可以具现化，虽然有一定的限制，可他还是能搞定的。所以，这雷点缠绕出来的雷鞭，就是他新领悟出来的招式。

　　细长的雷鞭，闪烁着雷电之光，四处乱窜着，却依旧被什么束缚着一般，仅在一个固定的范围内活动。

　　而打在美女蛇身上，就好似被高温灼伤，瞬间就留下一个明显的伤口，还不断冒着“啧啧”声，残留着雷电之力呢！

　　要说异族化形，它们最怕的就是雷电之力，这等于是它们的克星，潜意识中，它们是知道的，在到了某个阶级时，它们会遇上天劫的，而且智慧度越高，进化度越完全，这天劫越猛烈。

　　所以超越规则越多，考验越困难，通常神兽为什么会那么稀少又难以长成？除了生育的困难，孵化的几率、环境、条件等等诸多苛刻的限制以外，前期的废材，不容易存活，还是仇恨吸引器也是个关键，一不注意，说不定就被其他的物种给吃了当大补之物。

　　然后，能力太逆天，这天劫就越猛烈，前面的一系列苦逼都撑过了，还有十之八九会倒在天劫之下，这能存活到最后，相当不容易啊，也难怪最终的能力高绝了。

　　而美女蛇这类，即便不是神兽，却是有特别的天赋，这样，就值得天劫特殊对待了。

　　只可惜，现在物种进化都在摸索，它们即便能感应到一点，可以后具体会怎么样，还是不清楚的，所以，才会为了能力，敢做些伤天害理的事情，殊不知，它们越是这样，天劫越能将它们给劈成灰灰。

　　黎轻楠的雷，随着他的升级，紫色越来越浓，更加趋近于天劫的威力，所以，美女蛇不小心受了一鞭，心下是大骇，连带这伤被打在了脸上，也没空追究，只盯着黎轻楠眼神阴冷，双眸开始泛红。

　　美女蛇的情况有些不对，就在大家暗自退后几米范围外时，美女蛇果断的变身了，一条二十米长，比一个人环抱还粗的蛇，就呈现在了大家面前，光是看着就惊人。

　　黎轻楠嘴角一勾，他等的就是现在，目标越大，打击范围越宽，何况，打蛇打七寸，这是物种进化也不会改变的规则，哪怕对方变身本体后，防御增加了，也架不住弱点被放大了这一特性。

　　所以，黎轻楠手中的雷鞭好似长了眼睛一样，吞吐着就长长了，很直接的劈在了美女蛇的七寸上。

　　美女蛇也是个倒霉的，变身才刚完成呢，没想到黎轻楠这么会抓住时机，同时眼神还如此犀利，一时之间没保护得过来，是生生挨结实了这一打，痛得它全身一抖，整条蛇身都蜷缩了起来。

　　众人第一次有幸认识到，蛇的惨叫声有多么的瘆人，听得全身不由自主就起了鸡皮疙瘩。

　　做黎轻楠的对手，就不要期待他会君子，会手软，他向来是趁它病要它命的角色，见美女蛇被痛得反应不过来了，直接抡起雷鞭就是几下，没一次错过了蛇之七寸，准头高得吓人。

　　可怜的美女蛇，三阶后期又怎么样？一步错步步错，一步落后，就全然没了翻身之地。

　　痛觉神经被刺激得严重，造成了身体的痉挛，美女蛇满眼怨毒含泪，可就是控制不了身体，都给痛得不听使唤了。

　　黎轻楠也没想到这么容易，自然一刻也不放过，左手一挥，再度弄出了一条雷鞭，来了个左右开工，让对手完全没了喘息的时间。

　　生生的，美女蛇居然被黎轻楠左一鞭右一鞭给抽死了，身体上还附着了不少雷电之力到处窜，时不时的会冒出一丝焦黑的烟丝，形状实在有些恐怖。

　　其他人一脸惊骇的看着黎轻楠大发神威，白凌微则笑了笑有些感叹，这美女蛇别看是雌性，居然还是个力量系的能力，只可惜，一个不察，从一开始就陷入了被动，一点都没有它发挥的余地。

　　不过话又说回来，若不是这种身体力量系，换成其他异能，说不定就不会死得如此憋屈了，但凡强忍着反抗那么一下下，也有了喘息的机会，可偏偏它是力量系，痛起来就提不起力量，这都是命啊！

　　直到确认了美女蛇真不甘心的咽下了最后一口气，黎轻楠这才收了雷鞭，拍了拍手：“说话挺狂的，结果这么不经打。”

　　其他人嘴角一抽，人家唯一的弱点被你使劲了抽打，还要怎么才叫经得住？

　　大家对峙了许久的美女蛇就这么死了，众人还有一丝做梦的不真实感，可还不容他们松一口气呢，某一面墙就突然的彻底的倒塌了，无数飞沙石块无差别攻击的全部砸向了他们，吹得墙上的火把都熄了不少，让这地底瞬间黑暗了一些。

　　白凌微首先反应过来，直接拉着白辰躺到了地上，用身后的蛇尸挡住了土块石头飞来的方向，看所有攻击都从头上飞过，这才松了一口气，偏头向黎轻楠看去。

　　黎少将的反应自然不会慢，直接用杀死的美女蛇身体做了挡箭牌，从头到尾，一次也没被击中。

　　至于其他人，他们俩可顾不上那么多了，自顾自吧！

　　一面墙的土块石头也就那么多，飞完就没了，几秒钟过后，这场面就平静了下来。

　　白凌微正想要探头去看看呢，心底陡然生出一丝危险，毫不犹豫的，她直接离开了白辰身边，跑得远远的，直觉这危险是冲着她来的，离白辰远点，等于是更好的保护他。

　　这危险来得太快，压力有点大，她未必就能在保护已经受伤的白辰同时，还能将危险接下来，因此，让白辰远离危险，才是最好的选择。

　　“咦！”

　　果然，在白凌微刚离开原地之时，一声轻咦传遍了四周，白凌微再退了好几米远，这才看见一个身影极快的向她飘进，一闪而过，速度彪悍。

　　一丝不祥的预感升起，白凌微继续无规则的躲避，那身影却如影随形，越来越接近，仿佛是跟她较上劲了，直接将她锁定。

　　对此，白凌微略微有些无奈，对方是风系的，擅长的就是速度，附近没有水，到处干燥得很，她的水遁没条件发动，这会儿，只能靠本身的速度，哪能比得过？

　　前后的过程只在十秒之间，其他人刚躲避过攻击，都还没反应过来呢，白凌微眼见自己就要被抓住了，正要不躲了，直接发招之时，一记雷点劈在了她和那个身影之间，顿时让那个影子止住了动作，还后退了好几步。

　　紧接着，白凌微眼前一闪，就多了一个背影，黎轻楠雷电的速度更快，直接挡在了她身前，面色不善的盯着对面那个人：“你想做什么？”

　　不知道为何，黎轻楠就想到了刚才美女蛇说的，它大哥要拿白凌微好升阶的事情，面前这个人，肯定就打了这个主意。

　　白凌微这才看清楚，对面那个人，竟然跟刚才的美女蛇人身长得一模一样，只不过，是男的，少了一丝柔美，多了一丝阳刚，额，难道还是一胞胎出来的不成？

　　美男蛇有些意外的看了看白凌微，没想到她竟然这么能躲，在那样突然的情况下，它还是风系，居然没能抓到她。



　　第89章

　　白凌微用的，当然是游戏里常用，现在她也练熟了的躲怪方式，短时间内，对手没有适应她的行动，哪怕是风系也不能说直接就能抓到她。

　　不过，风系那得天独厚的速度，到底不是她比得过的，时间一长，只有正面对敌一条路。

　　刚开始会躲，她那是条件发射，而且想要保护白辰，否则，以她的个性，她会直接出手。

　　美男蛇看了看黎轻楠，眼神又落在了白凌微身上，似笑非笑：“把她给我，我放你们走。”

　　真不愧是一胞出来的，连说话的方式和语气都一模一样。

　　黎轻楠眼睛一眯，也笑了：“那就踩着我尸体过去。”

　　这话，包括美男蛇，是大家都一愣，白凌微还来不及感动，就见美男蛇笑得玩味，嘴里突然冒出一丝低沉的声音，像吐信，也像在说什么。

　　白凌微惊了一下，叹了一声，BOSS就是BOSS，还能召唤小弟，或许刚才的美女蛇也能，就是没那个机会。

　　很快的，所有人脸色都变了，因为悉悉索索的声音从四面八方传来，由远到近，那种蛇形的感觉，让人毛骨悚然。

　　果不其然，几秒钟后，他们入眼的地方全是密密麻麻，大大小小的蛇了，虽然不像BOSS这么粗，这么长，可就算大小正常，看到如此多的数量，也头皮发麻。

　　白凌微搓了搓手臂，还来不及过多的反应，居然见到了原文女主不淡定的一幕。

　　易瑾欣貌似很害怕，很讨厌这个东西，高贵冷艳的气质荡然无存，居然还尖叫了一声，站在那里直跳脚，这么一下，大部分蛇都冲着她那边去了。

　　白凌微囧了一下，转身就冲躺地上的白辰而去，翻身给了他一个试管，里面装着绿色的药剂，专治内伤的。

　　白辰也不问，接了直接就喝，一点都没怀疑，这都是什么玩意儿。

　　白凌微刚站定，摆出了防御的姿势，身边就多了一个人，扭头一看，有些惊喜：“毅哥？”

　　蓝毅冲白凌微点了点头，眼中满是复杂，他还是第一次看到这样的白凌微，记忆中的模样，全被刘海给遮掩了，现在才算露出了五官。

　　原本刚见的时候，还有些惊喜，可看到她身边已经有个守护者了，他是说不出的失落，不知道是感觉这个妹妹成别人的了，还是自己那从未理清过的心思，乱乱的，很纠结。

　　“看到你过得好，我们就放心了。”蓝毅将白辰护在身后，压根儿没去瞧过易瑾欣那边的慌乱。

　　对此，白凌微很是诧异，难道蓝毅，还并不算是易瑾欣的男人？

　　“那你们也要过得好，才让我放心啊！”白凌微挥手就是一片水洒下去，不造成伤害，却让蓝毅的雷击，增加了不少威力。

　　一电一片，这些普通的蛇，一阶的完全扛不住，直接电得挺尸，那二阶的，就能多挺两下。

　　如此，白凌微才发现，白辰和蓝毅，竟然还才二阶中期，这跟她料想的，似乎差了很多。

　　易瑾欣不是有净化晶核吗？以白辰和蓝毅的天资，怎么才这点？没道理的。白凌微抽了个空，狐疑的打量了一下易瑾欣一群人，貌似她的所有男人，最高都才二阶后期，只有她是最高的，二阶大圆满，这难道只是个巧合？

　　难怪一群人会被美女蛇耍着玩，这差距是有点明显了，也是他们俩的等级比较高的，换着一般的势力，易瑾欣这一群，已经相当的出挑。

　　白凌微莫名的有个奇怪的想法，莫非易瑾欣为了保持她的等级最高，所以并没有给大家多少净化晶核使用吗？要知道，易瑾欣是风系和暗系，这两者的晶核可不好找啊，尤其是暗系，连黎轻楠的这一系，等级都是他三系里最低的。

　　不过，刚才在外面，得到一颗暗系三阶前期的晶核，应该够黎轻楠将暗系也冲上三阶的了。

　　想了想，白凌微拿了两颗二阶的雷系净化晶核给蓝毅：“毅哥，你拿着用来恢复，这蛇，还不知道杀到什么时候。”

　　蓝毅没有多想，接过了一看，眼中闪过很多的诧异：“净化晶核？”说着，低头看了看白辰，也瞧见了他的惊讶。

　　白凌微又给了两颗火系的给白辰，知道他体内的药剂应该发挥作用了，依旧需要能量恢复一下状态：“是啊，西部基地已经有净化晶核的流通了，第一基地，应该也不差吧！”

　　她这是明知故问，就是想探探易瑾欣的底，不知道这人到底在干什么……

　　“你一直在西部基地？”蓝毅更加吃惊的，已经在市面上流通了？那净化晶核不是某个人独有的能力了？

　　“是啊，最近去了南部基地，他们也找到净化晶核的办法了，用不了多久，估计净化晶核在各个基地都能适用了。”白凌微仿佛什么都不知道，说得很直白。

　　虽然在说话，但两人的动作并没有停止，不多时，面前就堆积了不少蛇尸，而白辰好了一些，也加入了战斗。

　　“净化晶核的办法？”白辰嘴唇有些干，忍不住开口问。

　　“嗯，这可不是什么秘密，大家迟早会知道的，就是治愈系的能力。”白凌微轻笑了一声：“我的水系偏治愈，所以净化晶核还不算难得，你们就放心用吧！”

　　白辰怔了怔，继续手上的火系攻击：“我内伤好得差不多了，你给我喝的那东西，是你水弄出来的？”

　　“呵呵算是吧！”白凌微纠结了一下，那是她炼制的药剂，跟她水系能力可没多大关系，可这会儿不好解释，只能含糊的这么说了。

　　看白凌微担忧的频频瞄向黎轻楠和美男蛇的战斗，白辰和蓝毅默契的没再说话了，而是有目的的进行了进攻，向黎轻楠那边的战场靠拢。

　　两人的举动，让白凌微更加诧异和摸不着头脑，能靠近，他们俩怎么不向易瑾欣靠近？貌似，易瑾欣的女主仇恨体制发作了，大部分的蛇，可都是冲他们去的，很快，蛇的尸体就组成了一道肉墙，都快看不见那边的几个人了。

　　心里疑惑，可白凌微也顾不上问，等距离黎轻楠近些了，她也没有过多的顾忌，给黎轻楠降下几个治疗。

　　美男蛇毕竟是三阶后期，不仅是风系，居然还是火系，风助火势，黎轻楠即便战斗经验比它丰富，也不能说将攻击完全躲过，不多时，他身上的衣服都快成洞洞装了。

　　当然，美男蛇的情况也没好到哪里去，黎轻楠的雷击只要中了，那某一块的皮肤绝对是外焦里嫩的，全身时不时就冒出一丝青烟。

　　而小梅树怕火，遇上三阶后期的美男蛇，只能躲在黎轻楠后面放冷箭，也给它主人解了不少的围，这才让黎轻楠没有被美男蛇压着打。

　　不得不说，当奶妈绝对是怪物的仇恨吸引器，白凌微只给黎轻楠治疗了两次，就被美男蛇盯上了，好几次都不管黎轻楠，想要冲过来攻击她的，这让白凌微大囧。

　　这到底是游戏设定的怪物本能？还是说美男蛇智慧真这么高？居然知道先搞掉后勤么？

　　正当双方坚持不下，蛇队连绵不绝的时候，只听到易瑾欣突然一声惊呼，还没搞清楚状况呢，面前的蛇竟然不攻击白凌微他们仨了，就好像无视了他们一样，掉头就向易瑾欣冲了过去。

　　就连白辰和蓝毅一时之间没收住，攻击打在了一些蛇身上，也没有回头的，特别是后面过来的蛇，直接从他们脚边掠了过去，完全当他们不存在。

　　白凌微有些傻眼，还没见过这么诡异的情况，扭头看了看动作僵住的白辰和蓝毅，奇怪的问道：“发生什么事情了？”

　　就算女主有事故体质，也没这么恐怖吧！现在是要闹哪样？

　　白辰和蓝毅明显想到了什么，嘴角都是抽了抽，深深的叹了叹。

　　“做女人也挺辛苦的。”蓝毅凭空来了一句这么吓人的：“小微，你那几天，最好不要出门了。”

　　闻言，白凌微反应了一下，大囧，这难道是说，易瑾欣的大姨妈突然来了不成？这么凶猛？

　　喂喂，这里是变异动物，不是丧尸动物，为毛会因为血腥味就冲女主而去？这不科学，到底什么神原理？

　　黎轻楠是全神贯注的对付美男蛇，还没怎么注意到这情况，或者，就算他注意到了，也不会在意的，只要蛇群不是冲白凌微而去，他才懒得管那么多，没见正忙着吗？

　　美男蛇到底是BOSS，没有因为这个就冲易瑾欣而去，反而是有些期待的舔了舔唇，看向了白凌微，那眼神，就在不怀好意的意淫，估计是想说，若白凌微来大姨妈，它肯定就忍不住了……

　　黎轻楠脸色瞬间黑如锅底，下手也重了，同时白凌微也被看得心里有一群草泥马奔腾而过，不管不顾的，直接挥手出了一片冰刃，犹如机关枪一样，冲向了美男蛇。

　　可白凌微知道，美男蛇有火系，等级又比她高，这冰刃，估计没什么用，所以，紧接着，就是一片更多的，拇指大小的冰粒悬浮在空中，泛着蓝晕，好似微冲发射的子弹，前后给弹了过去，那气势，可不小的。

　　果然美男蛇初见冰刃并没有将这放在眼里，轻蔑的一笑，就升起一抹火墙，直接将白凌微的攻击全部抵抗了。并且，他发现了白凌微接下来的动作，就维持了火墙，想要继续融化，这些攻击，压根儿打不到他身上。



　　第90章

　　虽然美男蛇不把白凌微放在眼里，可到底是分心了，黎轻楠哪能不抓住机会，一直藏着没动的操纵空气异能瞬间出手，直接压向了那面火墙。

　　火焰，没有空气怎么燃烧？即使有异能做引子，那也就扑腾了两下，就熄灭了，这让控制火墙的美男蛇一阵诧异。

　　而，就在他诧异的当口，白凌微的冰粒机关枪已经到了，“噗噗噗”的，全数打在了美男蛇的身上，造成的伤害不大，却是累加出来的，因为白凌微这些冰粒，打在了同一个地方，顿时，美男蛇的右边腹部，开了一个血洞，开始飙血了。

　　黎轻楠可没放过他，不容他躲，一记雷就准确的击在了它这伤口上，带着紫色的雷，仿佛有意识一般，瞬间钻了进去。

　　美男蛇的脸色立马白了，狠狠的瞪着黎轻楠，侧过了伤口，想要护住。

　　可正应了那句有什么主人就养什么宠，小梅树明显有样学样，在黎轻楠背后抖落了梅花，红色旋风一扭，就拐着弯攻向了那伤口处，让没料到的美男蛇硬生生的，再受了一招打。

　　从白凌微攻击开始，到黎轻楠压下火焰，再到小梅树也打在了伤口上，是从来没有商量过，却默契的一环扣一环，给予了美男蛇一次重击。

　　伤在腰上，虽然不在美男蛇的七寸，却也很猛了，至少，受了这么一下，美男蛇被迫现出了本体，尽管会更加难打，可也是一种压制。

　　长短粗细，这条蛇都跟刚才的美女蛇本体差不多，反正，光是看本体，他们是分不出美男蛇和美女蛇有啥差别的。

　　不过，这美男蛇明显戾气更重，估计是火大暴躁了。

　　变成蛇身后，这bss的伤口显得更加狰狞和恐怖，在蛇身上，潺潺的留着红色鲜血。

　　砸吧了一下嘴，白凌微脸上流露出可惜的神色：“多好的材料啊，就这么浪费了，奢侈啊！”

　　黎轻楠喘了一口气，听到白凌微的话忍不住笑了，就她还能这么轻松的说这个。

　　白辰和蓝毅的攻击，打在bss身上就是给它挠痒，试了两下，就不在这碍手碍脚了，转身警惕的看着那越堆越高的蛇群，防着它们突然会过来。

　　黎轻楠和白凌微对视一眼，正准备再接再厉，要将这bss打痛打死了，那才能放心的。

　　可就在这时，小梅树居然放出了新的能力，只见变身本体后，小梅树粗壮的树干顶端，有一朵特别大的梅花，平时都是合拢的，这时突然绽放，放出一抹幽香的同时，从花蕊处弹出了一颗不起眼的种子，好巧不巧，正好落在美男蛇的伤口处。

　　在美男蛇还没反应过来的时候，种子竟然见血就长，瞬间发芽繁殖，几乎是眨眼间，就长出了无数细细的藤蔓，搭着美男蛇的蛇身，攀沿而上，三秒钟之后，就编制成了一张藤蔓网，死死将美男蛇给网住了。

　　然后，在黎轻楠和白凌微惊讶的注目中，那藤蔓网竟然一分分的收拢，看似脆弱，却异常坚韧的，一丝一毫都没有断裂，紧紧的给勒进了美男蛇的皮肉中。

　　美男蛇似乎很痛苦，不断的挣扎，却只是徒劳，还用自己身体到处去乱撞，在墙上摩擦，似乎想要将表面的藤蔓给磨掉。

　　一时之间，美男蛇庞大的身躯不断翻滚，犹如困兽之斗，无限折腾，墙壁，地面，被它抽出无数土块碎石，让场面顿时免得狼藉。

　　为了避开这锋芒，黎轻楠四人加一棵树，齐齐退出去老远，都惊骇的看着美男蛇各种自虐。

　　可惜，它的反应迟了，藤蔓已经勒进了它的皮肉里，根本就不是随便磨两下，就能磨掉的，等它想起用火的时候，体内的异能已经无法调用了，仅仅五分钟过后，美男蛇就直挺挺的躺在了地上不时痉挛着，已然是出气多，进气少的悲催样子。

　　“这是什么能力？”白凌微打了个寒颤，觉得好瘆人。

　　“难道是寄生？”黎轻楠摸了摸下巴，偏头看了看树枝摇摆，显得很高兴的小梅树。

　　“寄生？傀儡？莫非是从那颗梧桐树的晶核里得到的能力？”白凌微一阵乱联系，却不想还猜对了，因为小梅树恢复了拟态，顶上的花蕾一点一点的，显然是肯定了她的想法。

　　正说着，那蛇咽气了，白凌微小心的走了过去，想要研究研究。

　　寄生和傀儡完全不一样，小梅树的这个能力虽然是从梧桐树晶核得来的，却未必就没有变异和进化，貌似梧桐树的傀儡，还是偏辅助型的，到小梅树这里，就成攻击型的了，这其实是颗好战的植物吧！

　　难怪会黏上黎轻楠，骨子里都好战得很啊！

　　bss死了，那堆蛇更加疯狂乱来了，不过，易瑾欣将仇恨给吸引得牢牢的，黎轻楠四人倒是得空喘了一把。

　　最终，四人还是很好心的出手了，将蛇群杀得差不多以后，剩下的还有些逃了，众人才安全的回到了地面，犹如隔世一般，看着天边的落霞，红艳如血。

　　白凌微深呼吸了两口气，才发现，她在地下，竟然耗费了半天好几个小时的，难怪有种重见天日的错觉。

　　易瑾欣和她身边的五个男人，不包括白辰和蓝毅，是累得不轻，还有些狼狈，估计当时杀蛇已经杀得手软了。

　　易瑾欣也不知道是累的，吓的，还是大姨妈来的过，脸色苍白如纸，那份儿高贵冷艳，瞬间变成了柔弱如柳，特么的让人怜惜。

　　出来后，易瑾欣也顾不上别人，自个儿就走到一边去，白凌微估计，她应该是去空间洗漱了，那一身的血腥味，也不知道是她自己的，还是杀蛇太多给染上的。

　　看天色，他们是回不了基地了，黎轻楠决定，就在这里住一晚再说。

　　变异动物，都是有地盘意识的，这窝蛇在这里，其他的变异动物丧尸神马的，就不会过来，短时间内，这个地方反而是最安全的，所以先休息休息，准备明早再离开。

　　收集了一些柴火，黎轻楠看了看白辰，白辰倒是会意，一个火球过去就将柴给点燃了。

　　折腾了一下，确定火堆没了问题，黎轻楠刚想让白凌微拿出点东西出来煮晚饭，眼前就出现了一个不大不小的锅，扭头一看，是易瑾欣。

　　狐疑的看她一眼，黎轻楠并没有开口说话，反而感觉到了身边出现的五道不善眼神，眸色中透出了一丝不快。

　　易瑾欣见黎轻楠不接东西也不说话，微微有些尴尬，径自将锅给架在了火上，注入了水：“黎学长，真没想到，还能见到你，这次的事情，谢谢你救了我们。”

　　这话一出，所有人纷纷侧目，包括黎轻楠，有些不解的看易瑾欣一眼：“哪个学校的？”

　　“国防大学。”易瑾欣脸色微微一红，一想到自己刚才的狼狈，就忍不住懊恼。

　　“哦！”黎轻楠淡淡的应了一声，见易瑾欣凭空弄出了许多东西，有水有米，正在煮饭了，就立刻站了起来，转身走到了白凌微身边坐下，斜倒在了树干上，就微眯起了眼睛，懒懒的样子，完全没了开口说话的意思。

　　白凌微偏头看他，有些奇怪的看了看易瑾欣，黎学长？她听着怎么就这么耳熟呢？

　　以前她就觉得，黎轻楠这个人物，应该是小说中出现过的，现在看易瑾欣认识他，就果然的想到，她并没有料错。

　　黎学长？白凌微低头默念了两遍，突然有所明悟，她记得，在小说末尾的时候，第一基地遭受了一次猛烈的围攻，各大基地接到通知，是都有派人来支援，貌似里面有个易瑾欣一直唠叨的学长，据说是当初她在学校时的风云人物，所以一直崇拜着，终于，女主借此认识到了这位学长，并有过出色的合作。

　　至于这个学长有没有成为女主的后宫，不得而知，因为文已经完结了，留下一些悬念给人遐想。

　　白凌微回忆了一下，当初，她是怎么想的来着？估计是下意识的认为，这个学长逃不出女主的后宫了吧，因为那么多男人，能让女主主动的，好似唯有这个学长一人，所以算个特例，让她印象很深刻。

　　难道说，这个学长，就是黎轻楠？

　　由衷的，白凌微觉得狗血了，小说的最后，是有对黎轻楠详细描写过的，难怪她初见黎轻楠，总觉得熟悉，想着该是小说中提到过的人物，可偏偏对不上号……

　　抬头看易瑾欣那粉红的脸颊在火光中映得异常美丽，白凌微心情很是复杂了，那偶尔看黎轻楠的眼神，果然充满崇拜和丝丝爱恋，就像当初她上大学，也会偷偷欣赏许多风云人物一样，打心底的，那是一种倾慕。

　　原本离得远还好说，至少从始至终没有接触过，偶像嘛，可远观不可亵玩，可一旦近距离相处了，这种倾慕就很可能变质的，比如女主这样，貌似小说里写的，就已经向这方面发展了，坑爹啊，有木有？

　　正当白凌微暗自风中凌乱着，就感觉冰冷的手被握进了一只温暖的手掌中，耳边，轻轻的响起黎轻楠那好听的声音：“末世之前，我因为任务，其实上过很多的大学，我压根儿不认识她的。”

　　白凌微愣了一下，这算是解释么？那刚才他反问的那句话，只是确定易瑾欣是哪个学校的，而非确定她是谁吗？咳咳，都神马样的狗血事件……



　　第91章

　　白凌微嘴角一勾：“真不认识她？”

　　她倒不是怀疑黎轻楠，而是觉得人家都这么热情了，难得易瑾欣放下那份儿冷艳高贵，黎学长怎能这么不配合？

　　“绝对不认识，谁知道她是哪根葱？”黎轻楠认真的保证，从这语气，就知道他对易瑾欣尤为不待见。

　　“这倒是奇怪了，她怎么就认识你了？一个学校，学长多不胜数吧！”白凌微挺奇怪的，知道就算了，还倾慕，若非知道一些有关的事情，又哪来的倾慕？

　　“我出任务，也并不是次次都得低调，在学校，有时候会有成为风云人物的要求，这样方便任务的进行。”黎轻楠解释得很耐心：“我刚才问她，只是想确定，我在那个学校是怎么样的，仅此而已。”

　　不然，他才懒得理会这不认识的女人，若是遇上比较低调的任务，还能被人认识并记到了现在，偏偏他自己没什么印象的话，就得防着点了。

　　虽然有些囧，但不得不说，白凌微听到这个，是打心底的高兴，因为在乎，所以很想知道他的反应。

　　“风云人物啊！”白凌微念叨了一声，好像理解了易瑾欣倾慕的由来。

　　“是啊，这真不关我的事。”黎轻楠又蹭到了白凌微身上，毫不顾忌的将头搁在了她肩膀，声音更小了：“这人啊，就瞧个眼缘，她这种的，我见过不少，从前都没出点感觉，现在也不可能有，而且，我心里已经有你了，哪里还能装得下别人？”

　　他这样的人，观察别人的神色，推测别人的心理最是在行，又怎能看不出易瑾欣对他感觉的良好？或许现在还谈不上感情，可也是最容易变质的那种。

　　以前他没谈过恋爱，不代表他就不懂，因为任务，很多东西都是必学必了解的，特别是心理学，这得研究透彻了。

　　“少说这种好听的，我又没有怀疑你！”白凌微轻笑了一声，连忙打住他的肉麻解释：“我只是想让你看清楚，她对你亲近了一句话，你就惹到了五个敌人，你就没感觉到，你被仇恨了吗？”

　　那五个男人，看黎轻楠的眼神都有些不善，虽然程度有强有弱，有明显有隐晦，这应该代表了现在五个男人对易瑾欣的感情深浅，可到底是有抵触的。

　　想到这，白凌微偏头去看了看白辰和蓝毅，有些奇怪，他们俩怎么会这样平静？难道说，他们现在对易瑾欣，还没有出现不同的感情么？如果是这样，那就太好了，既然没有，希望以后也不要有。

　　如果说，以前她对白辰和蓝毅成为原文女主的后宫没所谓的话，现在，她却不希望他们俩受这份儿罪了，看看那五个男人，彼此之间的敌意和间隙是那么的明显，这样的队友，哪能放心将后背交给他们的？说不定，怎么死的都不会知道。

　　易瑾欣手中忙着，抬头就看见黎轻楠和白凌微的亲密，眼神黯了黯，倒也没有再说什么，只沉默的一边掏出东西来，一边煮着难得丰富的晚餐。

　　原文女主的手艺，自然是很好的，否则，也不能抓住那么多男人的心了，看她又是鸡，又是鸭的，还有已经见不到的蔬菜，齐全的调味料等等，当真是费了心思弄这顿饭，就是末世前，也少有吃到这么丰盛的时候。

　　看易瑾欣在鸡肚子里塞了一些东西，然后掏出了水灵灵的荷叶，将那弄好的鸡一包，就在火堆旁挖了个坑埋了，是地道的叫花鸡啊！

　　白凌微暗自撇了撇嘴，很不想承认，她心里泛起了一阵阵幼稚的想法，忍了又忍，还是没能忍得住易瑾欣这隐形的炫耀，动了动肩膀说道：“再升一堆火吧，我想吃……烤鱼……”

　　她记得，易瑾欣的空间，是末世后才出现的，那鱼虾海产什么的就没有收集到，当时的市场，动物些要不死了，要不就变异了，再不，就感染成丧尸了，易瑾欣能收集到一些家禽繁殖就很不容易的，更别说水里的种类。

　　当时她到第一基地，易瑾欣就到了，哪还有更多的时间收集这些？就是后来人类饲养的家禽重新出现，鱼类，也是很稀有的。

　　黎轻楠笑了笑，明显懂她的意思，也不说什么，直接动手去升火了。

　　而易瑾欣听到白凌微的话就顿住了，直看了她好几眼，这才继续沉默。

　　白凌微也多了个心眼，并没有拿活的鱼出来，只掏了几条已经处理好的给黎轻楠烤，然后还转身弄了些冷冻的虾仁给易瑾欣：“我哥最喜欢吃这个了，看大姐的手艺不错，就给做一个好菜给我哥打打牙祭，看我哥瘦成这样，一定很久没能吃顿好的了。”

　　反正易瑾欣也没有自我介绍，白凌微称呼压根儿不留口，她这张脸看起来就是未成年，很萝莉的样子，自然没有易瑾欣那么成熟有女人味，叫声“大姐”，不过分吧！

　　原本看小说的时候，她对这个女主就算不喜欢，也不算讨厌，她本身看的就是剧情，其他的就无视了，可现在，她却由衷的不喜欢。

　　这见了面，她才知道，易瑾欣对白辰和蓝毅，并没有她以为的那般好，甚至，易瑾欣对那五个男人也差不多。

　　刚刚在地下，那五个是那般的保护着她啊，白辰还为此受了很重的内伤，这安全之后，怎么也不见易瑾欣关心一下下？哪怕是一个眼神也好啊！

　　偏偏易瑾欣一整理好，就来跟黎轻楠套近乎了，还准备这一大堆吃食，肯定不是为了犒劳几个男人，反倒是像炫耀，和讨好黎轻楠来的。

　　所以说，白凌微一时之间没能忍得住，对付敌人嘛，就要在对方最得意的地方打击她，不然的话，某些人还以为自己多独一无二呢！

　　拿出东西后，白凌微才不理会易瑾欣的脸黑和低气压，转身就帮黎轻楠递调料去了。

　　一边的白辰有些尴尬的咳了一声，接收到蓝毅那玩味又询问的眼神，心里有些纳闷，他什么时候最喜欢吃虾了？貌似，从来没有吧……

　　于是，这顿晚餐就在气氛无比怪异的情况下用了，那五个男人或许是累极了的，吃撑了后就各自休息去了，并没有说什么话来继续增添这份怪异，还让白凌微大大的松了一口气，最怕胡搅蛮缠啊！

　　一夜相安无事，两方人马到底成不了熟人和朋友，易瑾欣也识相，领着她的五个男人只是跟着，相互之间也有些距离，并没有再上来套近乎。

　　白凌微乐得自在，害怕白辰和蓝毅为难和心伤，回基地的一路上，就不断给他们说着自己的经历，甚至有南部基地的一些事情，好转移一下他们的注意力。

　　临到中午，他们一群人总算是到了基地，易瑾欣看了看黎轻楠，是张了张嘴想要说什么，却被白辰和蓝毅给打断了。

　　“易小姐，我想问问，我们兄弟俩欠你的，这次算还完了么？你救了我们俩一命，最近两个月来，我们也替你赚了不少了，今天也救了你们一次，白辰还差点死在那里，不知道，够不够？”蓝毅这话说得可不客气，听得白凌微一阵诧异，只是还救命之恩么？

　　易瑾欣显然没想到会这样，愣了半晌都没反应。

　　倒是那个嘴臭的云星嚷起来了：“蓝毅，你们俩也太不讲义气了吧，这两个月你们赚了多少？可小欣也供你们吃供你们喝，还供你们修炼了，这又要怎么算？享受过了，就想一笔勾销么？”

　　蓝毅和白辰脸色都一沉，很不爽的看着云星，这么算来算去，还有个头么？别以为他们俩不知道，易瑾欣从一开始，打的就是这个主意。

　　白凌微额首笑了，冷然的瞧了云星一眼，盯上了还发愣的易瑾欣：“供吃供喝供修炼？那这位大姐不如算算，我哥和毅哥都吃了你多少，喝了你多少？甚至……还用了多少净化晶核？我替哥哥们还给你……”

　　说起净化晶核，易瑾欣脸色不好看起来，因为这个东西，还是她的人才有用的，其他人根本不知道，这刚见面的萝莉就清楚了？还大言不惭的说还？

　　云星估计就是易瑾欣肚子里的蛔虫，总是能代替她说出一些想法：“还？你拿什么还？净化晶核他们俩用了多少，又岂是其他东西能比拟的？”

　　白凌微鄙视的看了云星一眼，真期待，易瑾欣以后能因为这张嘴而麻烦不断：“净化晶核怎么了？就你们拿它当宝贝吧，我告诉你们，西部基地和南部基地，都已经成为货币流通了，你还以为是个什么稀奇货？”

　　南部基地就算暂时还没流通，也不久了，说这话，可没错。

　　此话一出，易瑾欣的脸色更难看了，自家当宝贝存着的东西，当宝贝供着，突然有一天，别人说那是再平常不过的东西，那感觉，实在纠结得很，好像突然就灌了一大杯白开水下去，淡而无味……

　　这下，连云星都有点傻了，那种落差感让人好郁闷！而且，现在再拿这个说事儿，就真的是胡搅蛮缠了，难道真要明说是挟恩求报吗？如果是这样，估计现在本就不多的脸面，就要彻底撕破了。

　　云星就是再笨，也知道大家成了死敌，是没好处的，第一基地本就复杂了，敌人多了，还不得群起而攻之？

　　这人也挺稀奇的，他就没想过，他那张嘴，其实很让人讨厌吗？



　　第92章

　　黎轻楠嘲笑了一声，表情尽是轻蔑，不屑的说道：“这倒是奇了，人家救了你们六个，还抵不过你们救了人家两条命？是你们自认自己的命不值钱呢？还是想多要些别的？那我也没话说……”

　　这话就是最后致命的一击，回神的易瑾欣都被惊吓了，连忙想拉住受不住刺激的云星，却依旧晚了一步。

　　云星已经跳了起来：“什么他救我们，什么时候救了？”这其实是在打易瑾欣的脸嘛，貌似昨天谁说谢谢黎轻楠相救来着？

　　易瑾欣止不住懊恼，她这手还是慢了，这话一出可就没什么回转余地的！

　　白凌微冷笑：“这么说，我们还自作多情了对吧，早知道杀掉BOSS，我们就该自己走的，大姐，你能说句话不？早点了了大家好各走各的，以后各不相欠，免得多一天，欠得更多了……”

　　白辰和蓝毅想要主动脱离易瑾欣的势力，那当然是再好不过的，对此，白凌微自是不遗余力的帮忙！

　　易瑾欣脸色难看到了极点，有些惋惜的看着白辰：“真的要走吗？在我这里，过得不好？”

　　她可不是个傻的，一开始无意中救了白辰和蓝毅，她就看中了两人的能力，借着平时的相处，她自认照顾他们也是无微不至的，就想时间一长，他们俩就离不开队伍了！

　　若是能在平时培养出一点感情，那关系就能更加牢固。一切，都照着易瑾欣想的那么发展，直到白凌微的出现，这轨迹怎么就突然偏了呢？

　　想来想去，易瑾欣觉得白凌微是出现得太早了，也太不是时候了！这感情正在培养中，根本不容人插足，否则，什么意外都有可能发生。

　　经过这段时间的观察，白辰似乎对她有了一些感觉，但并不稳固，而蓝毅，好像心里是有人一样，对她从来不多看一眼，之所以留下来，就是为了白辰！

　　所以，易瑾欣现在要劝，也只能从白辰这里下手，蓝毅，说不定不会理她。

　　不过，她错估了白辰这个人，他跟蓝毅之间的关系可要铁得多，就像蓝毅会为了他而留在小队里，他也一样会为了好哥们而选择离开！

　　所以，白辰淡淡的看了易瑾欣一眼，顿时让她升起了一丝不好的预感，果然，只听白辰声音没什么起伏的道：“其实，你一点都不了解我，我最讨厌欠别人人情，你这是要让我一直背着这份恩情在小队里吧，那只会让我喘不过气来，现在还完了救命之恩，我还有妹妹有家人，蓝毅也还有父母，是没那么空的跟着你了……”

　　顿了顿，白辰好似决定好了，也选择了自己的路：“你不缺人，有我没我，那都是一样的！”

　　易瑾欣一愣，打从心底的泛起一丝苦涩，对于白辰，或许她没有自以为的那么不在意，听到他一定要走，只觉以后的再见会很难，突然之间，便有些舍不得。

　　可是，白辰已经说到这份儿上了，她也找不到理由和承诺，她还不可能为了白辰，从而放弃其他的人。

　　“既然如此，我们就两不相欠吧，你一定要过得好好的，我们至少，不会成为敌人。”易瑾欣眼见这事无法挽回，就只能选择最好的一面。

　　白凌微扭头当没听到，不会成为敌人，但也永远不会是朋友。

　　她一直认为，两个人若做不成情侣，那也不可能再心无芥蒂的做朋友，除非，是某一方抱着感情在迁就另外一方，那是牺牲和付出。

　　易瑾欣只是不愿意多一个敌人而已，第一基地离首都最近，末世之后，各方势力聚集，那是复杂得很，按照小说的情节发展，最后的胜利者会是易瑾欣，但她好不容易夺得基地大权，那下面依旧从未安分过，若非她空间里有了那么多别无分号的东西，她根本压不住场子。

　　“以后的事情，再说吧，无缘无故的，又怎么会成为敌人？”白辰这话说得聪明，没有绝了自己的后路，也同样没有说死了，而且也把事情摆在了明面上，你不来惹我，大家怎么会成为敌人？

　　看得出来，白辰对易瑾欣的事故体质，已经有了充分的认识，而且，易瑾欣身边的男人，根本不省心。

　　听到这话，不仅蓝毅笑了，白凌微和黎轻楠也笑了，似乎对这相当的满意。就说嘛，白辰以前管了整个白氏集团，又怎么会不懂取舍？

　　易瑾欣脸色差点成了调色盘，也不再说什么了，免得不是惹人生气，就是惹自己生气，说着说着，反而心中有了怨气，成了敌人。

　　见易瑾欣转身要走，那五个男人自然跟上，看白辰和蓝毅的眼神，有轻松的，有羡慕的，还有同情不屑的，真是人生百味。

　　白凌微还真不喜欢易瑾欣惯出来的男人，心里高兴的挽住白辰手臂，似安慰，又似气对方的说道：“哥，要用净化晶核，别跟我客气啊，要多少有多少，我就说嘛，哥哥的资质比我好多了，怎么才二阶呢？平时也要努力修炼才对。”

　　易瑾欣脚步顿了顿，回头看向白凌微，这是在讽刺她不给人足够修炼的晶核，还拿这当大人情吗？只可惜，她没机会追根究底了，走远的四个人，压根儿没回过头，那气氛，也非一般的融洽，让人羡慕。

　　白辰一脸轻松的笑了笑：“她晶核使用比较紧张，我跟蓝毅也不想欠她太多，才没有得到足够的净化晶核，这其实，也怪不得谁。”

　　“那是你傻，她能净化晶核，又怎么满足不了自己人？没道理整个小队，就她资质最高，能力最强吧，我知道，你当我什么都看不出来呢！”白凌微皱眉：“你何时见过，她因为净化晶核而异能耗尽的？”

　　黎轻楠眼神从一开始就落在白凌微挽住白辰手臂的胳膊上，这会儿是忍不住了，上前将她给拉开：“行了，别提她了行不行？我听着就不舒服，反正以后也没关系了。”

　　白凌微完全没发现黎轻楠这目的，还肯定的点点头：“对别提了，哥哥，你值得更好的。”

　　其实，她算看出来了，白辰或许还对易瑾欣有点好感，但蓝毅，似乎还有些讨厌，这情况，怎么跟原本剧情差这么远呢？

　　蓝毅倒是从头到尾的瞧见了黎轻楠举动，眼神黯了黯，很快也就收拾好了心情，嘴角含笑：“还说呢，小微，当初你制造自己死掉的假象，吓得我们不轻，这账，还得好好跟你算算。”

　　“哈，我不是给你们留了信吗？”白凌微就知道，这问题逃不了的。

　　“别顾左右言他，留了信就敢玩心跳？”白辰瞪了白凌微一眼，莫名的觉得，跟这个妹子是亲近了许多。

　　白辰和蓝毅再狠，再有心要教训一下白凌微不会有下次，可面对黎轻楠毫无原则的护着，也无可奈何，这妹子，已经不是一个人了啊！

　　回到白辰的家，白凌微看到了老管家，还有管厨房的大婶，以及其他几个，竟然一个也没少，看得出来，白家在基地的生活，还不算太差的。

　　蓝毅的家，是挨着的，两家互相胁持，到了现在，感情胜比一家。

　　聊天过后，白凌微就知道，这还是末世前，她给白家留下的那批物资的功劳，至于易瑾欣，她管白辰，管蓝毅，却从来不管两家的家人，也不知道她是怎么想的，或许还以为两家过得不错吧！

　　易瑾欣似乎从来没想过，两家人，靠的就是白辰和蓝毅，其他的，估计连基地都不敢出，难怪蓝毅一直不怎么喜欢易瑾欣，无视自己的父母，能有好感才怪呢！

　　下午，白凌微和黎轻楠出门去交易区了，想看看，第一基地都是怎么样的，只要看摆出的货物，那就能猜到大部分情况。

　　当然，很多情况，第一基地也不例外，比如，食物向来是最少的，而净化晶核，一般人都只听过，并未见过，所以，不可能拿出来当货币。

　　“真不愧是第一基地，人多啊！”白凌微对此深有感触，这可比她当初在街上，繁荣得多了，而且，无论是摆摊的人，还是买东西的人，看着都要光鲜一分，至少表面是不错的。

　　“这么看来，我们基地果然是人最少的，难怪我们接人的行动没什么阻碍，估计还巴不得大家都去别的地方，当然，异能者除外。”黎轻楠笑了一声，觉得这事儿也挺搞笑，他们这不远千里来找人，人家或许还当他们傻了。

　　“管别人那么多干什么？我们管好自己的基地就行，其他的，谁傻谁聪明，还不知道呢！”白凌微向来奉行不到最后不看结果，比起黎爷爷的高瞻远瞩，许多人似乎落后得不只一两步了。

　　下午就听白辰和蓝毅说起，基地势力混杂得很，偏偏又没有一个能彻底压得住的，所以，各方人马很容易起冲突，这在基地里还好，大家有维护和平的默契，可到了外面，背后就到处是冷箭了，如此，哪能有什么归宿感？

　　“你看什么？”正说着，黎轻楠见白凌微的眼睛都直了，挑眼望去，人来人往的，也不知道她见到了什么。

　　“貌似，我看到一个熟人了。”白凌微晃了晃，就要走过去看清楚一点，人群遮掩住，有些瞧不清楚。

　　见状，黎轻楠赶紧跟上，只是有些纳闷，白凌微不是只在第一基地住了一晚？哪来这么多的熟人？



　　第93章

　　待走得近了，黎轻楠才看清楚，这是个摊子，还挺招人眼的，来来往往的人群，基本都会看上一两下，又会遗憾摇头的走开。

　　因为，这摊子正在卖吃的，是馒头包子，可摊位上明确竖了一个牌子，说明，只交换药，不要贡献点，同时，那药还是指明了的，内服外用有好几样，任何一样都可以交换到吃食。

　　虽然稀奇，可也不难猜，肯定是家里有人需要这些药的，黎轻楠忍不住摇了摇头，因为这些药，是各大基地消耗最大的，差不多只要有战斗就需要，一般人手里，根本就不可能有。

　　白凌微站在远处就看清了那牌子上列出来的药名，从空间里扒拉了一点，用不透明的袋子装好，才走了上去：“能换多少？”

　　守着食物的大婶瞬间抬起头来，脸色有些急切，结果袋子一看，又焕发了惊喜：“这小姑娘，这些馒头包子全是你的了，行不行？”

　　白凌微咋舌，这一堆馒头包子，可是上百个，能这么换吗？

　　食物和药品，可都是价值高的存在啊！

　　“张婶，你家里是不是谁受伤了？”白凌微也不再绕弯子，难得遇见了个熟人，就直接开口了。

　　“你……你认识我？”张婶紧紧捏着手中的袋子，有些警惕的瞧着白凌微，防备很深。

　　“张婶，你忘记了，我就是末世前在你店里买了很多包子馒头的那个小微啊，还给你说过，我相信，末世要来了呢！”白凌微笑眯眯的提醒着。

　　张婶愣了愣，随即有了一丝惊喜：“是你，这些日子怎么没看见过你？”

　　“我不在第一基地，今天才过来看看的，估计过两天就会离开了……”

　　寒暄着，不多时白凌微就跟着张婶回了她的家，身后还跟着无聊的黎轻楠。

　　“张婶，你们家过得还不错嘛！”白凌微看这是离白辰家不远的同区小别墅，忍不住有些感叹，第一基地能人多啊，还能混到这种级别，真心不容易。

　　“这还得多谢你呢！”张婶请两人进屋，见没有外人了，就松了一口气的说道：“要不是你告诉我末世，当天我就取了所有积蓄换成了物资，又买了不少面粉存着，哪能有现在的日子过。”

　　“那也得你信我才是啊！”白凌微这么说着，有些纳闷，张婶弄了那么多物资，没地方藏的话，就没人窥视吗？

　　正想着，张婶就给她解惑了：“原本我们也愁，要怎么搬走的，没想到，我儿子曾赠觉醒了空间系的异能，那容量还不小，就全部装好，逃到了第一基地，刚开始也不敢拿出来的，后来空间系异能多了，也就不藏了，才换了这间屋子住。”

　　白凌微愣了一下，本来还惊异张婶的坦白呢，细细一想，就知道这应该不是什么秘密：“这很好啊，你的日子就不算难过了。”

　　“好什么好……”张婶叹了一声，估计很久没这么跟人唠叨过了，今天，是逮着人和机会：“自从别人知道曾赠有空间系异能，那是过得累啊，被迫加入了一个势力，还每天有争斗，日子过得一点不安分，前些天，曾赠所在的佣兵团跟一个女人吵起来了，叫什么欣的，结果来了一群男人，趁着曾赠他们出基地，搞偷袭，结果全佣兵团的异能者都受了伤。”

　　什么欣？难道是易瑾欣？白凌微有些吃惊：“全佣兵团都受伤了？”这是要灭团的节奏吗？可能招揽到一个空间能力者的佣兵团，又岂会是弱的？莫非，有心算无心？

　　“是啊，有轻有重，可差不多都被伤了，最奇怪的是，在基地里的也受伤了……”张婶这是忍不住吐糟：“都说基地里不许动武，这暗地里啊，还是有糟心事儿，我儿子这一躺床上，还不知道什么时候才能起来呢！”

　　白凌微眨了眨眼，真不愧是原文女主，居然这么嚣张了，那看起来，她在基地的势力应该不小了吧，不行，得让自家哥哥和蓝毅离开第一基地才好，不然的话，以后又回去易瑾欣的后宫吗？他们已经给她没脸了啊！

　　“受伤了，佣兵团不管吗？”白凌微很疑惑，队伍里的空间能力多么稀有，怎么能这样怠慢呢？

　　“大家都受伤了，那轮的上我儿子？佣兵团本来就是个糟心的地方，平日里总怕我儿子多给装了东西不拿出来了，都防着他呢！”张婶揉了揉额头，觉得这日子看似光鲜，其实很累。

　　“不急啊张婶，我这里还有药，你用着，肯定会好的。”白凌微安慰的说着，见张婶目露感激的看她，连忙转移了话题：“曾大叔呢？怎么没看见？”

　　“他也摆摊去了，没跟我在一起，就想能多换点药回来。”张婶开始弄着手上的药，要给儿子吃一顿才放心。

　　白凌微见了，正不知道说什么才好，黎轻楠就暗中戳了戳她，忍不住斜眼，无声的询问，这是要干嘛的？

　　等张婶起身去弄水，黎轻楠才低低的说道：“让他们一家人去西部基地好了，基地方可一个空间能力者也没有，苦逼着呢！”

　　别人当成草，他们却需要这种宝，现在正式挖角的机会。

　　其实，在各大基地寻人，若是普通人还好说，是能力者的话，这手续就要多一些了，要数量多了，还得付出一点代价才行的。

　　每个基地的能力者，都是一分力量，再鸡肋的能力，也可以让基地找个理由坐地起价。

　　当然，西部基地又不是傻的，超过底线，行，咱不要了行不？至于留下的人心还在不在，又会不会对所在的基地不满，他们可不管，聪明的，就好好谈交易。

　　所以，黎轻楠已经在想，若要带曾赠这个空间能力者离开，得付出什么样的代价才行。

　　“还能这样吗？”白凌微错愕，随即想到，只要他们本人愿意离开，她就有无数种办法带走，管他曾赠所在的佣兵团，跟易瑾欣都怎么对上了呢！

　　“嗯，只要想想办法，现在的这事儿还算好办。”黎轻楠点头。

　　“嗯，那我帮你说通张婶，但我觉得，曾赠答应了才算的，这个，你要自己去说。”白凌微想了想。

　　“可以，我们分工合作。”黎轻楠笑着捏了捏白凌微的鼻子，跟着她，到哪里都有好事啊！

　　于是，两人分头劝说了，白凌微看张婶是个懂的，便给她详细说了一下西部基地的情况，再讲了讲各种好处。

　　能过安稳的日子，那自然好了，张婶被说得心动不已，不等儿子那边的答案出来，就急急去找曾大叔了，这可是他们家的大事。

　　最后，得到了满意的答复，黎轻楠和白凌微一脸愉悦的出了门，没走几步，就快到白家了。

　　“你不会付出了很大的条件吧！”白凌微对此有些担心的，管理手下，很多事情也要端平一点，不然，容易闹矛盾。

　　“哪需要？”黎轻楠慢条斯理的说着：“在这第一基地，他们一家子过得很辛苦，这就足够了，我给的，也不过是我们基地给出的正常合约，这已经比他以前好了，又能摆脱现在的困局，哪里会不同意？”

　　谈判和审讯，这也是他的专业，说服曾家三口，小事儿一桩。

　　“那好，我得问问哥哥，看他们愿不愿意去西部基地，当初我不在第一基地，真是选对了。”白凌微无比感叹，幸好，她第一个PASS的，就是第一基地。

　　“的确，若你不去西部基地，我又怎么能遇见你呢？”黎轻楠伸手搂过白凌微的腰，低头暧昧。

　　“少肉麻，快想想，怎么帮我说服哥哥他们吧！再呆在第一基地，我真怕那个大姐会事后算账，说不定就算她没想法，她身边的那人也会来个什么斩草除根……”越想，白凌微觉得越有可能，得不到的才是最好的，这万一因为白辰和蓝毅离开了易瑾欣，就被她念叨着了，肯定要拉仇恨的。

　　“嗯，让我想想，说起来，你末世之前就告诉了张婶会末世了？”黎轻楠听得奇怪，这个，全世界都被打得措手不及呢！

　　“我都觉醒异能了，你认为我会不会信？而且，网上一直在传啊，一般人不信而已，我在她哪里买了不少包子馒头，张婶和曾大叔的心都很好，经常会多给我不少，我就提醒了一下。”白凌微感概的说着，才两个月前的事情而已，怎么就感觉过好久了呢？

　　如今的世界，短短时间内，就沧海桑田啊！

　　“那你哥哥说，你让他们觉得你死掉了，是怎么回事？”黎轻楠转而问起另外的。

　　“我说，你今天哪来这么多问题？一直问个不停。”白凌微囧了。

　　“那是你没给我说啊，大家都知道，不能就我不知道吧！”黎轻楠说得极为无辜。

　　“这个以后再说，到家了，我要吃饭去。”白凌微生生吊着他胃口。

　　“……”黎轻楠只剩下纵容和无奈。

　　白家和蓝家，是在一起吃饭的，蓝毅家里只有父母在了，来到基地后，就一直在白家搭伙的。

　　白凌微跟蓝爸蓝妈一样不熟悉，现在，都是才开始接触的，倒是蓝爸看她的眼神，总带着几分愧疚，莫非是为了当初的犹豫，没履行跟白爸爸的婚约不成？

　　想到这，白凌微暗自打了个寒颤，幸好蓝爸爸当初犹豫了，不然的话，现在的关系才叫个乱呢！估计，黎轻楠会第一个发飙……



　　第94章

　　“什么，你们俩准备去南部基地？”白凌微显然相当惊讶两位哥哥的决定，这会儿，正有些目瞪口呆。

　　吃完饭后，她就准备游说白辰和蓝毅一番，让两家好离开第一基地，举家搬迁。

　　对此，黎轻楠也很是意外，一时之间，竟找不到话说。

　　“嗯，我们想过了，第一基地背后太复杂，很多矛盾说不定哪天就会爆发，就不住下去了。”蓝毅喝了一口水，觉得白凌微凝聚出来的水味道挺甜的，很有回味感。

　　“我们就商量了一下，准备去南部基地。”白辰将话头给接了下来：“你不是说，南部基地的变异动物攻击基地的原因没找到吗？我们想去看看，说不定会有第二次第三次，也算是历练。”

　　白凌微点了点头，若有所思，两位哥哥这是看到了南部基地最后会成为所有基地里，整体素质最高的原因么？可现在就断定以后依旧变异动物攻击基地的戏码，会不会太武断了？她是看过小说，这才知道的。

　　还没想完，蓝毅就替她找了个很好的理由：“海边，变异动物和丧尸动物众多，就算以后不会再有动物攻城，也是个历练的好地方，我们不想再把时间浪费现在人情关系上，而且，我的雷系，白辰的火系，对付起水系来，也是件愉快的事情。”

　　白凌微听着心中一动，最终还是没有再说，算是同意了两位哥哥的想法。

　　黎轻楠更是做了他能做到的事情：“嗯，我让直升机送你们两家人去南部基地，我会给我小舅舅消息的，他正缺异能者，至于第一基地这边，你们还得想个好理由离开，都是二阶能力者，现在异能者中的顶梁柱，他们未必肯那么容易放人。”

　　“嗯，这个我们也想过了，基地势力复杂也有复杂的好处，只要利用他们之间的矛盾，我们甚至不用付出太大的代价就能离开的。”白辰点了点头，也没有距离黎轻楠的好意。

　　若是从陆地上走过去，两大家子可就玩大了，一路上，还不知道要走多久呢！何况，两家人除了老人，还是岁数大的。

　　黎轻楠笑了笑：“这倒是。”

　　白辰和蓝毅的情况，跟曾赠不一样，他们俩几乎已经搭上了易瑾欣势力的标签，只要找到敌对势力，稍微用点心思，就能让敌对势力想要削弱易瑾欣这一方，便简单放他们俩离开的。

　　而曾赠的能力缺乏攻击性，却有用得很，再加上他原本势力已经被易瑾欣打残了，众家都等着瓜分呢，利用敌对这条路就并非那么容易。

　　看起来，一些无伤大雅的消息可以透露出去了，黎轻楠摸了摸下巴，从心底打算着，反正，有些事情他们就算知道，也搞不出来的，研究？呵呵，当初首都的很多研究室研究学家，有本事的没关系，有关系的更像吃干饭的，再加上众人斗来斗去，又没有可借鉴的，真是随便他们研究了。

　　很多事情，可不是一句话的消息，就能找到下手的地方。

　　末世后，很多人的作息就变得正常了，早睡早起，差不多成了习惯。

　　黎轻楠走进院子，看白凌微正仰头瞅着天呢，黑压压的一片，很低很暗，让人有些喘不过气来，一点都不像西部基地，还能瞧见星星月亮，即便没有星光的晚上，那天都给人一种很高，很干爽的感觉。

　　“还在想你哥哥的事情？”黎轻楠走到白凌微的身边，拉起了她的手，指腹轻轻摩挲着那份儿柔软的触感。

　　“没有……”白凌微轻轻一笑，眸若半月：“其实，我很想得通，我哥哥他，应该是对那个女人有些好感的吧，所以，需要一些时间平复。”

　　再通达的人，也有心伤的时候，白辰虽然决定得干脆，却不代表没感觉。

　　“有小舅舅在，去南部基地，他们一样可以没有后顾之忧。”黎轻楠浅笑里，多了一丝深思。

　　心伤之后需要平复疗养的，其实不只是白辰吧，同为男人，还是个感觉十分敏锐的男人，蓝毅那眼中的思绪隐藏得再好，他也能感觉得到。

　　或许，蓝毅还很清楚瞒不过他的，大家只是心照不宣而已，不想让白凌微担心，增添她的烦恼。

　　“嗯，哥哥能果断放弃，并追求自己的生活，是我最高兴的事情了。”白凌微现在才觉得，对于白辰和蓝毅的将来，她是真正的放下了心。

　　一丝丝温馨，好似春蚕吐丝一般，将两人裹在了其中，过了好一会儿，黎轻楠才轻轻的开口，好似怕打扰了这气氛：“过两天，回到西部基地，我们先去把证扯了吧！”

　　闻言，白凌微被惊吓了，这话题的跳跃度，为啥可以这么极端？是黎轻楠的思维太脱缰了？还是她反射弧慢了点来着？

　　“现在还有扯证的地方？”白凌微注意的点，已经偏了。

　　“有啊，因为基地早有准备嘛，末世前的一些资料，每天都是即时更新到各大基地的，当然，基地也不是那么死板的，自己想要那个证的可以去补，不想要的，就自己混，然后就是新人结婚，这个必须要登记，末世以前的可以不管，末世以后的，也不能太乱啊！”黎轻楠三两句给解释了一遍：“我们回去了，也领一个吧！”

　　他最后又将话题给绕了回来，一点不让白凌微跳脱。

　　“我们俩满打满算才认识了一个月，闪婚也没你这么快的。”白凌微白了他一眼，肯定不会同意：“再说了，我才刚满十八，你让我嫁人？按照末世前的法律，我都还差两年才到最低年龄标准呢！”

　　黎轻楠一噎，知道白凌微说的是事实，平时的相处，看她处事的细致和面面俱到，他都快忘记了，她才十八呢！

　　讪讪的摸了摸鼻子，黎轻楠第一次感到自己的焦虑和心急，真怕不断有男人冒出来跟他抢人，所以，总想给自己加个什么保险。

　　这件事的讨论，自然就如此搁浅了，还在第一基地呆了两天，一群人就准备着离开。

　　在这两天的时间里，白辰和蓝毅搞定了自己的事情，黎轻楠也搞定了曾赠一家子的事，白凌微则主要待在房间里，进入空间给两位哥哥尽可能的准备些东西。

　　两颗二阶后期的空间系晶核，一块玻璃种的红翡，一块玻璃种的至尊黄，另外，在至尊黄的炼制过程中，加入了一颗三阶雷系晶核，就稳稳当当的将这空间饰物弄成了雷系使用的，这点是白凌微研究了好久的发现。

　　土系，雷系，金系都是黄色的，只是黄得不同而已，但使用的空间饰物都需要黄色翡翠炼制，所以，加入一颗高阶的某系晶核，就等于是控制了系别偏向问题。

　　而红翡炼制火系使用，这个倒是没什么冲突，但白凌微还是弄了一颗三阶的火系晶核进去，因为她发现，加入一颗同系晶核，练出来的空间容量，似乎要大那么一点。

　　这次使用的空间晶核等阶比较高，所以炼出来的空间，也比给黎爷爷那个大许多。

　　准备给白辰那个火系的，竟然达到了20×20×20，这可不小了，体积计算，八千了有木有？够装货了。

　　而蓝毅那个，因为翡翠要小一点，就只有20×18×15了，这也差得不多。

　　白凌微是空间饰物的炼制者，自然是系别不同，也能随意使用空间的。炼好后，她就向空间里塞了不少东西，主要是食物，药水，还有一点武器等等，让这一直快装满了才停下来，留下一小块空隙，给白辰和蓝毅本人存放东西。

　　等她把两个空间手镯给白辰和蓝毅时，就看到了两尊人形雕塑，忍不住很好笑：“滴血认主啊，我设置好了，这空间饰物，除非你们身死，否则别人不能用，而且，就算你们真死了，它们会回到我身边的，所以，放心使用……”

　　白辰连忙带上，却对白凌微的话很无奈：“你别咒我！”以前怎么没发现，自家小妹是这么可爱呢？

　　蓝毅笑得清浅，只珍惜的将手镯带在手上，心悦的摸了摸，被里面的各种物资填得极为心暖。

　　“什么咒你，我只是给你们讲清楚，什么是最坏的情况，有些秘密，放空间里可以舒心，绝对没人能发现。”白凌微挑眉，喜欢用这种欢脱的玩笑，来冲淡离愁。

　　“你啊，还没长大么？”白辰伸手拍了拍白凌微的头，那完全一副大哥纵容小妹的味道：“妹妹，谢谢你……”

　　空间里的东西他看了，那些食物还好，什么各种各样的药水和武器就是稀罕的，闻所未闻的了，由此可见，白凌微有多么用心。

　　“不谢！”白凌微干脆的挥了挥手，不太能适应这种腻歪。

　　白辰点了点头，抬眼看了看黎轻楠：“我妹妹，就交给你替我好好照顾了……”

　　“当然！”黎轻楠眼睛眯成狐狸，笑得异常妖孽，有些话也不用多说，一切尽在不眼中。

　　白辰是见识过不少优秀男人的，比如易瑾欣身边，差不多个个都是人中之龙，可他依旧对那天面对美男蛇时，黎轻楠那句“踏着我尸体过去”这种话印象深刻之极，因此，对于黎轻楠，他很放心。

　　“喂喂，不要这么矫情好不好？南部基地而已，说不定下一次见面就在不远了，哪有这么多说的？”白凌微绝对不承认，她终于被说得有点不好意思了，这种被交付被拜托的感觉，好微妙……



　　第95章

　　见白凌微难得脸红还嘴硬，白辰也不说了，跟蓝毅带着两家人，还有众多的东西，就上了直升机。

　　看螺旋桨旋转着让飞机升上天，白凌微转身跟着黎轻楠要上另外的飞机，眼神不经意的瞄过广场一角。

　　易瑾欣？其实是来看黎轻楠，而不是送白辰蓝毅的吧，别以为她看不出这女人的那点小心思。

　　在基地呆几天，黎轻楠只要出门就总能“偶遇”到易瑾欣，就算一句话不说，只擦肩而过，也太巧了。

　　好歹第一基地也不小的，怎么来来回回就能遇上？貌似白辰家跟易瑾欣住的地方，可离得远了，根本不是个档次的，也能经常偶遇么？

　　黎轻楠虽然无视她，但本身是个专业的，自然能轻松发现身边一些奇怪的现状，只是没有理会罢了。所以，他每天回来，都当笑话说给白凌微听的。

　　当然，黎轻楠不会揣度易瑾欣这么做的心思，只好好叙述给她听，会怎么判断怎么想，还是全靠她自己分析。

　　“终于不是偶遇了，有人来看你了。”白凌微拉了拉黎轻楠的衣袖，眉毛一挑，说得玩味儿。

　　若是别人，或许还以为易瑾欣残留着对白辰的一丝情义，这事儿，也来送一程。可白凌微就是能感觉，她是来看黎轻楠的，忍不住心里吐糟，小说里写得万般好，这女主，到底有真心喜欢过谁吗？或者说，小说剧情最后才出现的学长才是真爱？

　　伸手拉过白凌微作怪的手，黎轻楠不让她再回头去看：“上飞机吧，大家都等着呢，那跟我可没关系。”

　　白凌微笑了笑，也不再像这件事情，上了飞机后，就感觉缓缓升空了。

　　现在的飞机里，可不只他们俩，还有一起去西部基地的其他人，都是战士们的家属，曾赠一家三口，也在这行列。

　　黎轻楠拉着白凌微选了个角落坐下，微微有些不愉的看着她，看得白凌微只觉全身发毛。

　　“怎么了？”白凌微回忆了一下，她没惹到他的吧！

　　“我的空间呢？”黎轻楠在这等着她呢，很郁闷，连蓝毅都有了，为什么他的还没出现？

　　白凌微大囧，这男人什么都好，就是占有欲大了点，还特爱吃醋：“……那个，会西部基地再给你。”

　　说到这个，白凌微其实有点悲愤，炼制空间储物物品的时候，她不是没想到要给黎轻楠一起炼了，毕竟，她手里还有一颗三阶的空间系晶核呢，算是手里最高阶的了。

　　可不知道是不是她太求好心切，给黎轻楠炼制的时候，是前所未有的专注，凝炼材料和剔除杂质都做得异常认真，甚至一心想着凝炼得越精纯越好，杂质也越干净越能提升空间品质，结果，好好的空间手镯，被她凝炼得太过头，就成了空间戒指。

　　当然，里面的空间也没让她失望，还加了一颗二阶的暗系晶核提质呢，竟然达到了200×150×100的容量，这什么概念？

　　这已经跨越了器级，达到了宝级下品，还让她的炼器水平，拉高了一大截呢！

　　可戒指啊，她突然有点不好给黎轻楠了，这意义……

　　白凌微还在犹豫踌躇，那神色可逃不了黎轻楠的犀利眼睛，有些奇怪的凑了凑：“你是不是炼好了？为什么不给我？还是说，不想给我？”

　　白凌微无语了，这男人都什么眼神，这也让他看出来了？

　　“咳咳……”白凌微还在犹豫。

　　“为什么不想给我？”黎轻楠步步紧逼，压根儿不给白凌微喘气的机会。

　　最后，被黎轻楠的耐心快磨穿了，白凌微破罐子破摔的摊出一枚通体黑玉色，带着神秘幽光的戒指来：“行了行了，给你了。”

　　虽然是这么嫌弃的说着，语气中却不自觉的有一丝期待，这是她目前最好的作品了，自然希望有得到的人赞赏。

　　看着那白玉手掌心中的戒指，黎轻楠愣了一下，心底却涌出更多的惊喜，只是简单的一个圈而已，没有花纹没有雕刻的痕迹，只有光滑圆润的晶莹，却好似有一股魔力，让人盯得久了，有种被那黑色摄魂的错觉。

　　瞄了白凌微一眼，黎轻楠笑得灿烂，却没有再说什么刺激她的话，只美在了心里，将那戒指滴血认主后，套进了手指上，还自发调整尺寸。

　　黎轻楠虽然没有夸什么，白凌微却已经看到了他的欢喜，嘴角不由自主的就勾起了。

　　左右瞧了两眼，黎轻楠觉得越看越满意，拉过白凌微的手，十指相扣，再裹进了怀里，甜甜的闭目养神去了。

　　白凌微浅浅一笑，也闭上了眼睛，等待飞机降落。

　　狭小的空间，人口不少，自然不会太安静，但每个人都带着一种希望和对未来的期待，并没有大声喧哗。

　　白凌微只觉耳边嘤嘤嗡嗡的，半梦半醒之间，就到了西部基地。

　　因为走的时候，已经过了中午了，这到达西部基地，已是临近傍晚。

　　深呼吸了一下新鲜空气，白凌微还是觉得，这西部基地已经成为了她的归宿，至少有了回家的感觉。

　　转念一想，离开了这么多天啊，微风佣兵团不知道咋样了，那个小别墅，还挺想念的。

　　回到别墅，一点没有意外，佣兵团一个人也没，刚好好的洗了个澡，却听到门铃响了，白凌微还以为雷绍等人回来了呢，结果打开门一看，有些无语。

　　黎轻楠稍稍有点不爽：“你那是什么表情？很失望的样子？不想看到我吗？”

　　“不是刚刚才分开吗？你怎么又到我这里了？”白凌微倒不是失望，是很奇怪。

　　“反正你家里也没人，不如去我家吧，我爷爷，想见见你。”黎轻楠闻到她身上的沐浴香，真想伸手抱一下，却顾忌到自己还没梳洗。

　　白凌微皱眉囧了，这怎么一下又跳到了去见家长？太快了吧，他们俩这次外出，才刚确定关系的啊有木有？就算黎爷爷想要见她，不是因为别的，可两人现在关系不同了，怎么想都有点怪怪的……

　　黎轻楠拉住白凌微的手，有种不容拒绝的强硬：“反正是迟早的事情，不如现在就去吧！家里也没有别人，就是我妈和我爸，还有爷爷，吃顿家庭便饭……”

　　白凌微心里挣扎了一下，最终还是跟着去了，自己都感觉莫名其妙的。

　　黎家的别墅就不小了，而且在第一圈城里，白凌微跟着黎轻楠一路穿过，还没来得及好好观察一下，就见到了两眼发光的黎妈妈，多少还是有些紧张的：“阿姨好，我叫白凌微！”

　　这感觉，两世都没经历过，囧啊！

　　“好好好，来来，喝水，阿姨做饭去，今晚上就在这里吃了，不急啊！”黎妈妈忍了又忍，终于在黎轻楠眼皮子底下是正常了点，就是那笑脸，太灿烂了。

　　“我回房去洗漱一下，爷爷在书房等你，你去坐坐吧！”黎轻楠赶紧将白凌微拉到书房门口，实在不忍看他妈妈的那点反应，不是他说，她妈妈有时候太跳脱了，第一次见面，会吓到人的。

　　白凌微点了点头，敲了敲门后，得到允许就进去了。

　　时间一长，白凌微原本的紧张，也在黎爷爷那平易近人和各种谈论的话题中消失了，渐渐的，也就淡定起来。

　　黎爷爷跟黎轻楠一样，平时看着，倒不怎么像个兵，反而更像一个普通的老人，难道说，这爷孙俩曾经做过的工作都是一样的么？

　　“南部基地的变异动物围攻事件，困难么？”黎爷爷问得很直接，一开始他看见白凌微那张脸那么嫩还有点不适应，毕竟，从黎轻楠偶尔的叙述中可以描绘，她应该是个很理智，且很有主见的知性女子，可咋一看，像个未成年，这落差可不是一般的大。

　　“真要说的话，很困难，南部基地原本没有过多的准备，又在那之前经历了内部清洗，普通民众缺少生存的希望，这观念一下子也没改变过来，所以，整个抵抗，算不得太积极，只是被动抵抗而已。”白凌微喝了一口水，看了看被子，不容易啊，居然还能喝到茶，品质似乎还不错的样子。

　　“哎……”黎爷爷叹了一声，是适应了白凌微那里子和表面的违和感，谈论一阵过后就知道，她是真的有很多自己明确的想法，似乎比任何人，都将这末世看得懂。

　　不知不觉间，黎爷爷竟然从她很多的话中，得到许多的启发，同时也对现在的世界，有了更多的认识。

　　末世到了现在，很多东西，大家都是摸着石头过河，隐约能察觉到一些东西，很少有说得白凌微这么具体的，领悟这般深刻的。

　　虽然他们谈的话题很杂乱，可有针对性的，白凌微总能提出自己的想法和看点，条条清晰，皆有道理，都胜过许多专门的研究了。

　　“南部基地能安然度过这次危机，除了黎少将的帮忙以外，还有楚枫的好运气，当时打了好几个小时，基地已经是强弩之末，若非楚枫突然发现boss并引了出来，黎少将也不能那么快将它给击杀了，只怕，基地被攻破，是很容易的事。”白凌微毫不客气的说出自己想法，她也确实是这么认为的。

　　就连黎轻楠，他也这么说过，吐槽楚枫那从小到大都很好的运气。不得不说，南部基地最后保下来了，楚枫居功至伟。



　　第96章

　　黎爷爷皱起了眉头：“碰上这种事情，的确是基地的灾难，西部基地，上次丧尸围攻还算好的，基地整体实力因为净化晶核有过小幅度的上涨，对付起来还算容易，这次，只怕考验就要来了。”

　　白凌微听出了弦外之音，想了想疑惑：“西部基地有事情发生了？难道是前阵子发现的那批变异鼠？”

　　难怪黎爷爷这么详细的问南部基地被变异动物围攻的事情，甚至楚志国很多安排的细节都询问了一下，估计，是想到了西部基地的布置。

　　黎老爷子赞赏的看了白凌微一眼，越发觉得这孙媳妇看得顺眼，有能耐，他不过随便一说，她居然就猜到了真相：“研究已经确定，强降雪的天气，估计就在中秋前后，温度会由热到冷，一下子跌到极端，最近，很多人出门做任务都发现了变异鼠群，虽然不是当初你们在由市那样大规模，可无论什么都表明了，鼠群已经到了基地附近，同时，它们在找食物。”

　　真是怕什么来什么，白凌微眉头也跟着皱起来：“所以，这群变异鼠很可能会因为降雪之前的食物存储问题，来攻击基地？”

　　“经过商量，大家认为这结论的可能性，高达八成。”黎老爷子倒是不瞒着白凌微，现在，反而当她是一个很好的商量盟友了。

　　一人计短，多人计长，就凭白凌微对末世的这份儿了解，他就很想听听她的看法。

　　“这段时间，基地有准备吗？”白凌微觉得黎老爷子应该做了不少的，只是不能全部抵抗变异鼠群的侵袭。

　　“有，但是准备有限，别忘了，老鼠，可是会打洞的。”黎老爷子半点没有放心：“我们基地的物资，基本全存放于地下，根本就想不出办法来防范。”

　　“嗯？”白凌微无意中，看到了黎老爷子眼中闪过的精光，黎轻楠跟他，还真一模一样，忍不住笑了笑：“那老爷子的意思是？”

　　“呵呵！”黎老爷子但笑不语。

　　“好吧，既然老爷子信得过我，我也会尽一份力的，西部基地，还是我很喜欢的地方。”白凌微点了点头，就想这老顽童老顽童，真说得没错，黎老爷子，这是跟她玩猜谜呢！

　　“你知道我想让你做什么？”黎老爷子朗声一笑，心情更加舒畅，再一次肯定，自家孙子的眼光，真不错。

　　“我想，应该就是老爷子今天见我的主要目的吧！”白凌微浅笑：“要我把基地的物资都收起来吗？”

　　“说的没错，听楠楠偶然提及，你的空间，似乎大得很，能装得下么？”黎老爷子原本还有这份儿担心。

　　“应该没问题，不过，老爷子你倒是放心我啊，那么多物资，够我吃几辈子的了。”白凌微眨了眨眼，觉得这任务完全没压力。

　　“你自己的东西都那么多，说不定基地的存货，还没你的好呢，水果，烤鸭，月饼，我这老头子，还没替手下的兵谢谢你呢！”黎老爷子倒是爽快：“何况，以你跟楠楠的关系，我连你都不放心，还能放心谁？那日子可就过得累了。”

　　被调侃了的白凌微大囧，心里更是纳闷，黎轻楠不是说他还没到家，就接到黎老爷子要见她的信息，便直接拐去她家找她的吗？现在黎老爷子怎么会这么笃定？他到底是怎么跟家人说她的啊！

　　“老爷子喜欢喝茶吗？那我这里的东西有用了。”白凌微转移目的的拿出几盒包装精美的茶叶，放到了黎老爷子的书桌上。

　　刚刚喝的是西湖龙井，她拿出来的也是这类，而且是最好的种类。

　　黎老爷子眼睛一亮，顿时也不客气，直接收进了空间手镯里，好似得到宝贝一样，打心底的乐呵，这几盒，够他喝两三年了。

　　不多时，黎轻楠敲门走了进来，看两人相谈甚欢的样子，那全身的气息都透着一丝愉快。

　　白凌微还出去了一趟，给黎妈妈送了不少食物原材料，本想留在厨房帮她的，却被笑呵呵的黎妈妈给赶回了书房，这态度热情的，让她快窘迫了。

　　于是，当黎爸爸黎清回来时，看到书房多了一个萝莉，却是大家都在吃水灵灵的葡萄，顿时感觉唾液瞬间分泌了一大堆。

　　白凌微掏出了一盘来递给黎清，就看他乐颠颠的捧到一边去享用了，这感觉，还真有点纠结。

　　说实话，看到黎清第一眼，白凌微还有点被雷到，因为，她觉得，黎爸爸，跟黎老爷子和黎轻楠都不太像，这感觉，差太远了。

　　黎老爷子是睿智的老人，符合她想象的样子，尽管有些顽童的性格，可黎清，就比较兵痞了，那十足的痞子感觉，这才让白凌微觉得，她看到了一个兵，一个刺儿头的兵。

　　不过，这家人的性格倒是都挺开朗的，相处起来，让人觉得轻松自在，不多时，白凌微就觉得，她是融入了这个家庭，一点不见外。

　　对此，黎轻楠是在暗中偷笑，他家的人，可从来不是这么好处的，只不过因为是她而已，他亲自承认的人，再加上她本人的好，融入起来这才显得容易。

　　白凌微有些奇怪，黎家，居然没有雇佣任何人，所有家务，都是黎妈妈一个人做了，而且，黎妈妈有一手很好的厨艺。

　　可以说，黎妈妈的厨艺，是抓住了家里三个男人的胃，让白凌微很是佩服。

　　“我妈妈在家没事，就喜欢弄这些，再加上大家都不喜欢有外人在自己家里折腾，就没请人了。”吃饭过后，黎轻楠看出了白凌微的疑惑，就稍微解释了一下。

　　家里一堆佣人，看起来是方便了，其实少了家的味道，他们祖孙三代，都不太喜欢那种生活。末世前是这样过，那末世后，更是这样过。

　　毕竟，作为基地的负责人，家里雇佣什么人，说不定都会被钻了空子，还是小心点为妙。

　　“末世之前，因为我爸，还有我爷爷的工作，曾经有人通过佣人挟持过我妈妈，那感觉很糟糕，等我出生后，老爷子怕那种事情重演，造成更严重的后果，就遣散了所有人，家里就只有我们四个了，不过，这样过了两年，反而让家人的关系更加亲密，时间一长，也就更喜欢更享受了。”黎轻楠大概说了一下，让白凌微听得惊叹连连，这黎家，在和平时期就没见安稳过啊，也难怪末世后能这么适应。

　　“说起来，你妈妈觉醒的能力很有意思。”白凌微自然不会漏掉这个，感觉很有趣。

　　因为黎妈妈觉醒的能力，跟战斗无关，纯辅助型的，操控厨具，或者能将家里瞬间变得整洁，好似细细收拾过一般，这感觉挺像精神力方面的，只不过，没什么杀伤力。

　　所以，黎妈妈做一顿大餐，不会太累太复杂，而且还缩短成熟时间，甚至同时操控多种厨具一起开工，做出来的菜品竟然还有味道加成，啧啧，白凌微觉得，若是游戏里练厨师技能的人瞧见这天赋，一定会羡慕嫉妒恨的。

　　“我们也觉得有意思，妈妈刚觉醒异能的时候，她本身还有点迷糊，试了好多才发现自己的能力，她倒是喜欢得很，反正，平日里她就爱做这些，这么大一个家，有了异能后，她收拾起来倒是不累的。”黎轻楠似乎回想起了最初的鸡飞狗跳，为了试验黎妈妈的异能，可把一家子几个男人给折腾得不轻的。

　　“说起来，或许觉醒异能，跟深层潜意识有关，想得多了，或者强烈期望某一样，执念，这些都有可能成为拥有异能的关键。”白凌微说着，想起小说里，似乎有提到这么个论点，而且，她玩的那个游戏，也塑造了这么个背景。

　　当然，游戏人物还好说，背景归背景，操控游戏人物毕竟没有思维，这些说法只能当资料看看。

　　不过两者如此相似，未必没有关联。

　　“咦，小微的这个观点不错，下次遇上那群研究的老头，给他们提提。”黎老爷子从楼上下来，正好听见这部分，又觉得有道理了。

　　“又有道理了？”黎轻楠觉得有些好笑：“其实，爷爷，只要你不把小微绑去研究所，你怎么说，我都没意见，反正，一想起那群研究学家，我头痛！”

　　他应付起来都觉得费劲，也就不想白凌微去受这份儿罪，可是很要命的啊！

　　或许是年龄差不多，黎老爷子则很有兴趣，若不是要管着这个基地，说不定，他就跟着去搞研究了，主要是关于末世的一些理论方面，只要敢想能想就可以。

　　观点嘛，都是提出问题，再证实问题的，不过是个求证的过程，就是有时候那面红耳赤。



　　第97章

　　绑去研究室？白凌微吓了一跳，第一反应就是被当成小白鼠，然后她就知道，是自己想太多了，也是小说看多了吧！

　　讨论理论而已，又不需要动刀动针筒，哪来的小白鼠？最多被当成探讨的对象，不说出个子丑寅卯，就不给走……

　　紧接着，白凌微就有事情忙了，要去将基地的物资，尤其是食物类想给收了再说，免得被那不知道啥时候出现的变异鼠给祸害了。

　　不看不知道，一看吓一跳，西部基地或许因为地盘的关系，末世前的建设就搞得比较好，物资存储，竟然比南部基地多得多。

　　地下三层，一层一层的累着，品种各样，还数量不乏，看得白凌微都以为，她到了末世前的大商场，还不是一个两个，而是好几个大商场的合集。

　　不过，惊讶归惊讶，黎老爷子有一点说对了，她自己拥有的东西，的确不会贪这些，划分无限仓库后，就将看到的东西收了，以后，她肯定会原封不动的放回来。

　　这些物资看着是挺多的，可基地的人数也不少，消耗更加不嫌多，坐吃山空的话，估计最多坚持一两年。

　　忙了两天后，那天气，瞬间从每日的艳阳高照，变得阴沉沉的，每天灰蒙蒙的感觉天要塌下来似的，很低很沉。

　　这个，倒是没让普通人放心上，因为大家都知道，暴风雨要来之前，就是这样的。差不多有一个月没下过一滴雨了，会酝酿一场大雨，是正常的。

　　只是大家有几分担心的，是这场雨，会不会像一个月前那样，让丧尸，动物大批量进化，然后人不小心淋了，还得变丧尸，这多恐怖啊！

　　基地其实已经发了通告，说这很可能不是大雨，而是大雪，这让很多人不相信，这才九月下旬呢，下雪？还是大雪？这会不会太夸张了？就是北方，也没这么猛的，没见他们现在还穿着短袖吗？难不成一觉醒来，大家就需要羽绒服了？

　　对此，基地也挺无奈的，因为基地也是经过多方研究才猜测出来的，说到底，并没有什么能让人信服的依据，这普通民众不信，他们也没办法。只能说，尽最大可能的准备，别让太多的人冻死在这第一场雪里了。

　　白凌微将基地大部分物资收了之后，就闲了下来，正想着要不要跟团里出去做任务时，系统大神就跳了出来：“你还是别出去了，中秋完全会下雪，变异鼠，估计会在那之前攻击基地，北方基地和第一基地现在已经处于水深火热中了。”

　　“北方基地？第一基地？那么远的事情你也知道？”白凌微错愕，也瞬间打消了出门的念头。

　　“整个地球，没有我不知道的。”系统大神冷哼一声，傲娇了。

　　“啊？这么牛啊，那两个基地发生了什么事情？那某岛国还存在不？”白凌微对这个尤为的感兴趣。

　　“还在，不过，也快没了。北方基地和第一基地，都爆发了虫灾，按照末世前的情况，这个时候，很多虫卵都孵化出来了，这会儿，正在施虐呢，所过之地，基本一片荒芜。”系统大神倒没有不肯说，反而有些凝重和感叹：

　　“至于某岛国，海里有一股飓风即将形成完毕，到时候，大海啸就要开始施虐，某岛国，那是重点中心。其实南部基地上次被变异动物围攻，有这海啸在逐渐形成的关系，变异动物感觉到了，有种避难的心理，然后被高阶带领着，就顺着人类的活动区域，追踪到了基地。”

　　“哦，难道这就是南部基地每月一次被攻击的原因？”白凌微纳闷的想着，貌似小说中的确有提到，每次南部基地扛过了变异动物攻击，还得想办法抵御各种自然灾害，每个月，两次生死逆境，也难怪他们的能力者素质会整体偏高了。

　　“或许吧，以后的话，这估计是原因之一，海里动物数量太多，尽管有天敌，也繁殖太快，攻击基地，也是一种物竞天择，适者生存，消耗一部分再存活一部分，才能平衡这数量。”系统大神顿时高深了。

　　“那好吧，话说，西方那边呢，怎么样了？”白凌微对外面的消息还是挺好奇的，小说里的所有情节，都只在华夏境内发生，除了某岛国的覆灭提了两句以外，其他全不清楚。

　　“暂时还行，因为末世前体制的关系，他们的成活率，其实比华夏高一些……”系统大神悠然的道。

　　白凌微一怔：“为什么？”

　　“他们不像华夏这么集中，有点像部落的形式，势力多而分布广，特别是原本的农场主，加上末世前三年就重视的农业，那是积存了不少物资，末世一来，大多数人，都走向了离自己最近的避难所，很快的，就形成了部落的状态。”系统慢条斯理的解释：“因为不用长途跋涉的逃难，这丢命的自然就少些。”

　　“不用，这只是暂时的，很快，各种天灾一来，加上变异动物的大量进化出动，部落人口太少，防御力量不够，只会成为食物，人多力量大，在乱世，更加有一定的道理，你知道的，华夏那些私人小基地，最后会有多惨。”

　　白凌微听得点了点头，体制的关系啊，西方民众通常会更相信自己，而华夏人民，有难了首先想到的是国家庇护，这些都有利有弊，端看领导者怎么操作了。

　　一边跟系统大神聊着，一边在交易市场逛了两圈，白凌微看到一些材料，也会出手收购的。

　　一样因为她的关系，西部基地早就发布了一些变异动物部件，或者植物收购的清单，一般人都背得滚瓜烂熟，时间一长，大家都知道哪些东西值钱，哪些东西可以买卖等等，慢慢的，就开始形成了一部分市场。

　　对此，白凌微表示满意，等学校一开，她的炼器炼药术一出，这些材料的行情只会看涨，而其他人也就知道，消耗到了什么地方去。

　　有聪明的，现在就开始小部分囤积了，不管是将来炒买卖也好，还是自己提前投资也罢，总之，是看到了前景。

　　当然，现在产业链还不算完整，买的人又不知道用途，那很少有人单独拿出来摆摊的，毕竟，不知道用来干什么，给价又哪有基地收购来的高？何况，基地又不限量收购，除非手里东西多的，拿出来试探市场反应的，一般人，还是宁愿卖给基地。

　　白凌微逛了一圈后，满足的准备回自家小别墅，路过第三圈城的边缘，却遇见了骚乱。

　　她本不预理会，毕竟，在基地里，每天也都有些小摩擦的，有人的地方，就有纠纷啊！虽然在西部基地，只要不是懒得想白吃白喝等死的，那都不会过不下去，可也总有些人想要偷懒占便宜，发生口角，每天都不会少。

　　不过，白凌微正准备悄然离开，却发现，黎轻楠和小李都出现了，顿时意识到，这事情只怕不简单。

　　顿足围观了半天，结果什么都没看到，白凌微等黎轻楠处理完后，往回走时才迎了上去：“发生了什么事情？”

　　看到白凌微出现，黎轻楠皱起的眉头舒展了一丝，伸手拉起了那白皙的柔荑悄然磨蹭着：“第三圈城最近两天出现了一种怪病，患者全身一分分开始腐烂，还散发着恶臭，最后全身化脓而死，状态有些恐怖，然后，比较亲近的人，相处久了，似乎会被传染。”

　　“传染？”白凌微也皱眉了，无论什么病，只要一涉及到传染，后果就不堪设想啊：“医院怎么说？”

　　“被发现的都隔离了，刚才又发现了几个，哪怕是手指头开始腐烂，那都会蔓延到全身，根本无法抑制。”黎轻楠叹了一声，会传染的病啊，老天是真想让人类灭绝么？

　　“知道什么原因吗？”白凌微也觉得，这玩意儿其实比变异动物围攻基地还忧心，一旦传染扩散，可是很难抑制的，说不定基地的人员骤减，都不用等到下雪了。

　　“暂时还不清楚，不过今天早上医院研究的专家们有了消息，说是很像鼠疫，不过是变种的。”黎轻楠声音有些沉：“刚才又发现了几例，我就去他们住的地方看了看，我有些怀疑，一开始是有人吃了变异老鼠肉，才引发了现在的情况。”

　　“吃变异鼠肉？他们还真敢啊！”白凌微惊讶，这两个月来，那么多人死在肉食下，还不能让这些人胆怯警惕吗？貌似尝试一批死一批啊，要不就直接感染了，这些人，还真不怕死。

　　“我查过了，最先死的那两个人，末世前就是无赖混混，末世后更是啃老族，吃老婆软饭的，平时根本无所事事，前阵子，家里的老人死了，老婆受不了跟了别人，估计是饿狠了没得吃，才沾了变异动物……”黎轻楠都不知道该作何感想了。

　　末世前的夫妻到现在本来就不牢靠，还想整天靠着老婆吃饭？那女人是傻了才会守着这么一个懒货，迟早会饿死的。

　　形势大不同了，还叹什么夫妻情分？

　　白凌微听得咋舌：“所以，现在的变种鼠疫，就是这种人养出来的吗？太可恶了……”果然是祸害遗千年，有木有？

　　“是啊，除了这个，我还担心他们将变异老鼠尸体带进了基地，这样会不会让变异老鼠群摸过来，这场战斗，怕是免不了了。”黎轻楠忧心得很：“你不是炼制了那么多药剂，对于这鼠疫，有没有办法？”



　　第98章

　　黎轻楠是忍不住问白凌微，她总能给他很多的希望和惊喜：“我照你提供的建议，给找了很多中医配合研究，的确有不少的突破，他们对草药的性质，更加了解。”

　　“只可惜，本草纲目已经发生了变异，没有太多用处了，末世前的中医也没落得太狠了，要说突破，总是差了不少的火候。”

　　“鼠疫？先带我去看看吧，不知道我的治愈有没有用，不过，你不要抱太大的希望，免得到时候失望，关于药剂，我再想想，对于病毒类的病例，我不定能搞定，哎，到底不是医生啊！”白凌微跟着叹气，在心里问着系统大神，对此有没有办法？

　　“要看过才知道，得研究一下。”系统大神居然冒出了这么一句话。

　　“额，你也搞研究？”白凌微大感诧异。

　　“开玩笑，因地制宜，视情况而定，这些都是必须的，哪怕我知道不少鼠疫的方子，也不一定就适合这个变种啊，基因变化千千万，是无穷多的，我那能说治就治？”系统大神就是这点好，骄傲，却从来不自满，永远实事求是得多。

　　“还有，就算我研究出来，也不可能白给你的，保护南部基地，打穿了狂蟒副本的奖励，你都存着呢，要用来换！”

　　额，她刚才怎么说的，系统大神实事求是啊，换句话说，就是现实得很，比如现在……

　　“我就知道没有白吃的午餐，换吧！”白凌微暗自叹了一声，倒也不心疼，有奖励有得换就很不错了，鼠疫能在一开始就抑制住，那能活多少人？

　　白凌微信系统大神的能力，所以这会儿跟着黎轻楠去医院，她反倒轻松了不少。

　　见到了一个被隔离的女人，黎轻楠低声说道：“这是那两个无赖，其中一个人的老婆，叫魏紫，就是去看了一下，好心的帮忙收了收尸，就被传染了，现在的病情，处于中级。”

　　“医院将这个鼠疫的病症，分成了三个阶段，初级，中级，和重症级，到了重症级，骨头已经开始化脓，估计很难说再有救的。”

　　白凌微很意外的看着这个女人一脸平静，有种自知会死的洒脱，完全不像一个得了绝症的患者。

　　魏紫感觉到了白凌微的目光，隔着玻璃笑了笑：“是不是觉得，我怎么就不怕呢？”虽然她不明白，基地怎么让一个女孩来看她，可有个说话的，也好。

　　白凌微迟疑了一下，还是点了点头，她看得出，魏紫是希望有个人说说话的，隔离的日子只怕不好过，这又不像末世前，好歹有网络，有电视……

　　魏紫还是那样笑着：“其实我挺怕死的，不过，更觉得解脱和轻松，我一辈子找了这么个男人，就觉得上辈子一定是造了什么孽的，末世前的日子就没好过，末世后反倒要我养他们一家了，好不容易这男人死了，最终还是被他给连累。”

　　“现在被隔离，有得吃，有得喝，还不用做事，反倒是我过得最舒服的日子，就是不知道，还能活多久，不过，这日子是挺无聊的……”

　　魏紫看了看站在白凌微身边的人，笑容里多了一抹玩味：“所以啊小妹妹，还是多靠自己，男人啊，靠不住！”

　　闻言，白凌微笑了，黎轻楠则脸黑了，他突然无比后悔选了这么个人来见白凌微。

　　“你说得对，女人还是靠自己比较实在。”白凌微前世今生，差不多都这想法，至少，不想依赖着谁活。

　　这下，黎轻楠那妖孽的连不仅仅是黑了，还臭臭的，不过，他也没有打扰白凌微说话。

　　聊了一阵，白凌微突然转头说：“我要进去。”

　　系统大神闹着要取样本，这么隔离着，她要怎么取啊？

　　黎轻楠脸色一沉：“不行，医院并没有确定，异能者会不会被感染……”

　　“放心，我治愈的能力，让我对很多病症有很大的抗体，特别是病毒类，我想要近距离看看，才好研究治疗！”白凌微耐心的解释，她就知道，他不会轻易同意的。

　　最终，黎轻楠还是没拗得过，让白凌微穿好了隔离衣才进去，本来他是准备跟着的，可白凌微比他猛多了，直接将人给轰出了门。

　　“真是的，这种事情凑什么热闹？”白凌微嘀咕着，慢慢走近魏紫查看情况。

　　魏紫瞟了瞟房间外的男人，那低气压，即使身处隔离室也好像能清楚感觉到，忍不住好笑：“你们两个，看起来就觉得温馨啊，虽然男人靠不住，可有一个这样的男人携手一身，也是一种幸福的。”

　　“我知道，我也会珍惜的。”白凌微笑得眼睛半圆：“放心，等你出去了，你也可以找到这么一个男人，然后幸福的。”

　　就凭魏紫的老公全身化脓的死成那样，她还会去收尸就知道，她很心善，也值得更好的。

　　“我还能出去吗？”魏紫把这话当成了安慰，没有惊喜，也同样没有沮丧。

　　“会的，我保证！”白凌微伸手碰了碰魏紫脸上的腐烂部分，等系统大神样本收集完毕，挥手给了魏紫一个治愈术。

　　“啧啧！”好似腐蚀的声音轻轻响起，魏紫身上的腐烂伤口，边缘处不断冒着青烟，就好像烧开的油一样，有种煎炒的感觉。

　　魏紫愣了一下，随即扭了扭脸色，伸手想去抓：“好痒……”

　　白凌微连忙将魏紫的双手按住，开始近距离观察伤口的情况：“可不能抓啊，忍住，有反应就是好事。”

　　一分钟过后，魏紫的伤口再度恢复了平静，她原本一直用力扭着，也不再觉得难受了。

　　白凌微皱了皱眉，发现伤口只是结疤了外面一圈，只有头发丝那么宽，若不细看，根本发现不了，中间部分，依旧是那样。

　　再用了几个治愈术，魏紫倒是觉得全身舒畅，可伤口就没了刚才的动静。

　　白凌微叹了一声，系统大神已经给出结论了，她的治愈术，只能抑制病毒的扩散，并不能完全驱除和杀死。

　　“你的异能，让人很舒服啊，像洗了个热水澡之后。”魏紫笑了，眼中满是感谢。

　　“那还行，放心吧，我会有办法让你好好出去的。”白凌微看系统大神沉默下去搞研究了，她再呆着也就没了意义，便出了隔离室，准备离开。

　　“我很期待着！”魏紫是个很好相处的，特别是现在，有种经历了大风大浪之后沉淀的平静，完全没有一般人得了绝症后的绝望和失魂落魄，这也是黎轻楠会选择她来见白凌微的原因。

　　白凌微出了门，脱掉了不怎么透气的隔离衣，看面前突然多了好几个穿白色大马褂的医生，很有些意外：“怎么都来了？”

　　虽然她不认识，可看这情况，应该就是医院的专家吧！

　　“他们都是传染病方面的专家，看你似乎有了发现，就忍不住出来了，怎么样？”黎轻楠替这几个焦急无比的医生问道，很清楚，他们压力大着呢！

　　白凌微也不介意，笑了笑说着结果：“我的能力，只能抑制患者病情的扩散，暂时还无法治愈，同时，这种抑制，只能维持三天，每三天，就得治疗一次才行。”

　　跟黎轻楠确定关系后，有了西部基地做后盾，白凌微很多东西都不必遮掩了，这说起来，就明白得很。

　　“能抑制？真是太好了……”这对一群专家来说，已经是个相当不错的好消息了，连日来的研究没有进展，可让人担心得很啊！

　　“我留下一些水，你们让人给患者三天敷一次，应该能暂且控制住病情。”白凌微做完这些，就跟黎轻楠出了医院，剩下的，要等系统大神的研究。

　　走了一路，黎轻楠突然冒出来一句：“能遇上你，真的是我几辈子修来的，我会让你觉得我靠得住……”

　　“噗……”白凌微嗤笑一声：“我还不了解你？别太在意，我要回去研究一下，看能不能弄出治愈的药剂来，这两天，我就不去你家了。”

　　“研究也可以去我家啊，我家房间那么多，随便弄一间实验室给你就好了，你佣兵团的人还没回来，忙起来连饭都没时间做，还是去我那里吧！”黎轻楠一本正经的找理由。

　　“……”无端的，白凌微又被忽悠到了黎家。

　　其实房间并不是重点，关键是她做什么都在空间里，便没有刻意去拒绝，反正，黎家几口，也不会随便打扰她的。

　　正在勤奋的白凌微，压根儿没想到，当天晚上，这鼠疫竟然来了个大爆发，原本的几例，突然之间好些人都有了感染的迹象，基地顿时陷入了一种内部的恐慌。

　　这时，白凌微刚用奖励，换取了系统大神的药方，有种草药的用量很大，她需要赶紧种植，而且，这不属于末世前现实世界的植被，而是某次奖励，从系统大神处得来的。

　　当然，白凌微肯定，末世后这东西一定有，只是还没有被发现，或者长成。

　　系统大神说过的，它给予她的很多东西，都能在现实中施展，那就不可能出现现实没有的东西，就算现在没有，随着末世的地球重组，那也一定有的。

　　所以，白凌微赶紧了种，并不担心以后没法子弄。

　　“咚咚咚！”白凌微正在地里忙活，就听见房间门被敲响了，连忙从空间里出来，她知道，一定有大事儿发生，否则，黎家的人不会这么打扰。



　　第99章

　　打开门就对上黎轻楠那一脸的急切，白凌微还没开口问，他就急急的说道，“鼠疫突然爆发了，你那个水，多给点不，现在第三圈城有些乱。”

　　“怎么突然就爆发，水装哪里？”白凌微错愕了一下，也不多问，连忙跟着黎轻楠往外走。

　　“我估计，还不只最先死的那两个人吃了变异鼠肉，然后根据身体素质潜伏着，一直到现在才爆发出来，一家人，邻里处得近的，多少都有些被感染。”

　　白凌微默然，基地的生活，只能保证不懒的人饿不死，但大多数人是很难说天天吃饱，顿顿不饿的。末世毕竟才两个月，很多人完全不适应这种生活，饿得狠了，就会到处找东西吃，宁愿撑死，不愿饿死，可真要面临死亡了，估计又后悔得很。

　　最重要的是，自己找死还不要紧，偏偏还连累别人，祸害大家，这完全不可原谅。

　　既然饿，那就努力点，多赚取一些，还是能够吃得饱的，只是会很累而已。

　　和平时代，还真养出了不少投机的想法，努力，奋斗，很多品质似乎都只成了干巴巴的一些字眼。

　　黎轻楠果然挺牛，居然弄了两辆洒水车给她装水，旁边还有不少末世前那种桶装水的桶，这准备还是挺齐全的。

　　白凌微今非昔比，一挥手，就装满了两辆洒水车，再一挥手，旁边的空桶就满了一半，这速度，可让旁边准备搬水的人目瞪口呆，基地又不少水系能力者聚水，可还没见过这么猛的。

　　装满了之后，白凌微扭头看黎轻楠：“要不，让患者内服一些，外敷一些，双管齐下？我已经研究出药方了，就等炼制，不过，我一个人可有限得很，你找人来帮我。”

　　白凌微这话，已经给了黎轻楠信号，他自然知道，这找人要找信得过的才行，否则，以后懒得扯。

　　“药方？”黎轻楠惊喜：“不用给医院的专家看看吗？不是说研究药方，而是让他们来给你打下手。”

　　“也行啊，我就是让他们研究，他们短时间内也搞不定，有些草药，不是他们认识的，而且，也跟以前的中医五官，是末世后才出现的新品种草药。”白凌微轻笑一声，其实更希望专家们能多多研究，不用依赖她，才是世界发展的正道，系统大神可早提出了这个关键。

　　“那还是让他们等着研究吧，我找别的人来。”黎轻楠拿出了通讯器，开始一条条命令安排了下去。

　　白凌微说出来的消息，能让现在的恐慌和混乱安定不少，传染病不可怕，可怕的是没治疗方法，而白凌微不仅能抑制，还能治愈了，这怎么也能安抚一下人心。

　　所以，当消息传到第三圈城时，很多人都不那么焦虑了，有些人想趁机做点什么的，也不得不安分了，很快，场面就重新控制住，黎轻楠怕有意外，依旧派了不少部队镇守。

　　一来是震住宵小，二来让普通民众能安心，何况，很多战士的家人都在第三圈城，也好照顾照顾，让大家都放心。

　　白凌微这边倒是忙得不可开交，找出了不少砂锅炉子来，准备熬药。

　　幸好她当初收集了那么多物资，再加上基地原本储存的，这方面还是够用的。

　　那主要的草药，亏得不是时间长的植物，有空间的时差问题，忙活了一阵，倒是熟了一批。

　　“团长，我们一回来就发现基地出大事了，黎少将让我们来帮你，要做什么？”正忙得团团转，雷霞走了过来，远远就朗声问道。

　　白凌微抬头一看，很是高兴：“来得正好，帮我分药材，来，这个银线草，每份一根，那个树根两克……”

　　雷霞和雷绍等一众微风佣兵团的，好奇的看了看有些没见过的植物，也没多问，只暗暗记下了，就照着白凌微的说法抓成一份份的。

　　很快，黎轻楠找的人就来了，大多末世前不是中医专业的，就是长期熬中药的护士，还有医生等等，好歹比较专业。

　　白凌微对此表示满意，连忙给说了几个注意点，就让大家开始动手，一人看守几个炉子，便各自忙活起来。

　　而这最牛叉的，就是黎妈妈了，她的那个辅助技能，简直好用得不行，别的一个人看守两三个锅就不错的，她能管一片，而且自己上手的机会也不多，却能将白凌微的几个注意事项做得分毫不差。

　　因为是异能控制嘛，该注意的，同时进行，一挥手一大片，那感觉好爽。

　　雷霞看得惊奇，手上分药的动作不停，还倾身向白凌微身边靠了靠：“那个阿姨好厉害，是异能吗？”

　　白凌微看了一眼，笑了笑：“那是黎少将的妈妈，这异能很实用吧！”

　　熬中药不能用铁锅铝锅，砂锅又很少有特大号的，最多像个大容量的电饭煲那般，所以，只能慢慢熬了。

　　不过，有难就要众志成城才好，大家才能团结到一起，感受那份儿生活的不易和艰辛，只有共同渡过的难关，才能让人类记忆和成长，吸取教训的同时，获得更多的经验。

　　因此，就算白凌微可以一个人炼制一大炉药剂，也宁愿让更多的人参与，并让所有人体会着，那种一步步走出去的喜悦。

　　整个基地，需要这种万众一心，有了这次的灾难凝炼，以后才不会成为一盘散沙。

　　同时，白凌微也借着这机会，观察一下有潜力的人，等学校开了，这第一期，说不定还能让她亲自点名呢！

　　炼器炼药，大家一听就知道以后会很吃香，只怕会有不少人挤破了头想要学这个，乱七八糟的，左右为难，那还不如让她来选。

　　当然，白凌微这里熬药人手再多也不够用，但他们只负责一些病情比较严重的，更多稍微轻缓的，黎轻楠就让其本人，或者家人来自己那药，拿回去后，自己慢慢熬，不过，那注意事项得说清楚了，也让人记清楚了。

　　只是等待救援，和自己动手求生，那感觉是完全不一样的，要基地把所有人的药都给送到嘴边，说不定很多人会好了伤疤忘了痛，以为无论发生什么，都有基地呢，自个儿就完全不知道避讳和注意。

　　分药是一件很痛苦的事情，哪怕是流水线，因为药物的重量要求不能忽视，很多就要拿着精确的小秤一个个来，那可是反复的，机械的工作。

　　可需求太大，短时间内是结束不了的，乏了，就有不少人用崇拜的眼光看着白凌微。

　　因为白凌微拿药，只用手，不用秤，但那重量，却一克不差，这速度自然快上很多。

　　白凌微发现了这情况后，悄悄让雷绍过来：“军师，用精神力分重量，比秤准确，还能多多锻炼精神力，可一举多得。”

　　雷绍愣了愣，忙问起细节来，很快的，他也练出来了，就从流水线中脱离了出来，一个人走到一边去分药。

　　这一个晚上，西部基地可跟白天一样热闹，估计没人能睡得着，有等消息，有看情况的，也有主动帮忙的，反正，没人有心思睡。

　　黎轻楠见事态控制住了，就回到了白凌微那里，看了看后问道：“药够吗？”

　　这情况其实有些奇怪，有些药一看就是炮制过的，干爽得很，可有些药，那就像是刚从土里挖出来的了，甚至，还粘着一点湿润的泥土，那气息，跟现在被污染了的土地可完全不一样。

　　“应该吧，反正，我老底都翻出来了，幸好末世前，我购买了不少草药，对了，我看基地有些草药种子，给我一些，以后基地也要自己种一些才好，另外，等事情过了，外出任务的，得给我弄些草药回来备用。”白凌微发现有几样草药，她空间已经断货了，这貌似没什么安全感。

　　“嗯，反正东西都在你那里，要什么自己拿！”黎轻楠也不问她要来做什么，只干脆的这么说了。

　　白凌微手上动作没停：“人的病情控制住了，那环境呢？有没有消毒？”

　　“我正想问问你，以前的那些消毒方式，有用吗？”黎轻楠想起自己的目的。

　　“没用，直接用熬好的药，拿普通的水稀释五倍洒出去就可以了，而且，这还有个好处，变异老鼠来攻击基地的话，说不定它们会讨厌这味道，还能抑制一番。”白凌微笑了笑，提供了一个意见。

　　“这样么？那这里熬出来的药就用来消毒了，其他人需要，就自己来拿自己熬。”黎轻楠偏头看黎妈妈正忙得不亦乐乎，那场面，可比所有人都浩大。

　　“自然可以，反正已经熬出来不少用了。”白凌微点了点头：“对了，熬完药的残渣，你让人收集起来，然后用埋的也好，洒的也好，绕着基地外面铺一圈，再弄些药每天三次洒一回，这味道，会让变异鼠很讨厌的，即使遇上攻击，也能让它们不舒服，打击打击士气……”

　　“还能这样？那我马上让人去办！”得到这个消息，黎轻楠也不顾大晚上的，立刻找人好好办理了，特别是拿了药回家自己熬的，这得收回来用。

　　于是乎，从这晚上开始，西部基地整片上空，都飘着一股浓烈的药味，要不习惯的，一定觉得很难受。

　　而且，这变异鼠，也没让西部基地等多久，很快，那就确实的出现了。



　　第100章

　　而变异鼠的出现方式，让人充分意识到，变异动物智慧的进化，将会有多么的恐怖。

　　经过彻夜不睡和大白天一早的忙活，基地里的每个角落，都洒上了药水，同时每隔一定的距离，就铺开了一些药渣子，包括基地外围，每寸地方都没有漏掉。

　　毕竟事关基地生死，又是黎轻楠亲自交代下去的任务，执行者那是认认真真的，没有一个偷懒了，反而会因地制宜，将上面没交代到的，他们又认为必须的地方，也给细细的洒上了。

　　可忙来忙去，居然谁都没有想到，当初储备粮食的地下。

　　一来，一般人是不知道，二来黎老爷子等人则是忙得忘了，主要粮食物资都放到了白凌微空间里，那可安全得很，他们就给忽略了。

　　但老鼠最擅长的是什么？打洞啊，基地里里外外给洒了它们极度讨厌的味道，可又发现基地里有它们垂延的食物，虽然不明白那食物的香味怎么突然消失了很多，可到底是有啊，而且，人类，也是食物的一种……

　　于是，拥有了智慧和想法的变异鼠头领，还是决定要攻击基地，将这块肥肉，霸占成为它的领地，再好好享用。

　　最后找来找去，终于被它们找到一个稍微不那么讨厌的通道，那便是地下。

　　忙活了一个晚上再加半个早上的黎家四口与白凌微，正就着简单的食物对付一餐，准备换班去休息时，白凌微猛然站了起来，还差点把面前的满碗稀饭给打翻了。

　　其他四人吓了一跳，纷纷不明所以的看着脸色泛白的白凌微。

　　“发生了什么事？”黎轻楠对这个比较有经验，他认为，又是白凌微的什么“直觉”发作了。

　　不过也确实没错，白凌微刚接到系统大神给她的惊人消息，有点心跳都停顿了：“变异鼠来了……”

　　“来了？”黎清诧异的往屋外望了望，没看见有人来报告啊？

　　因为早料到了这茬，基地外是日夜有岗，就是为了不被打个措手不及，让大家有时间反应和组织反抗。

　　“在哪里？”黎老爷子沉重的问道，心里有些不安，他一直觉得好像是忽略了什么，可没想得起来，现在被白凌微这么一说，心里感应就更加清晰了一分。

　　白凌微倒吸了一口凉气：“地下，原本放物资的地下！”她当然知道，对付变异动物要将它们拦在基地外才最好，这一旦进入了基地里，那么多普通人可是要遭殃的，同时绞杀起来也困难许多。

　　鼠疫啊，才刚压下去，说不得又会更加凶猛的爆发，病毒就是再度变种，这可能性也相当大。

　　黎老爷子闻言也猛然站了起来，懊恼的拍了一把桌子：“我怎么忘了这个，老鼠可是会打洞的，黎清，还吃，还不快去……”

　　黎老爷子眼睛一瞪，气势如山，这一刻，才是真正上过战场，杀过人见过血，又杀戮果断的黎上将，眼若狂狮，杀气环绕，若是不经事的小孩子，只怕会吓得失了魂。

　　黎清也不是个简单的，痞气尽显，神色还透出一丝血腥的疯狂，那是要杀戮的前兆，立刻扔下只咬了两口的馒头，一边跑出了门，一边用起了通讯器。

　　白凌微则低头看了看黎轻楠，用眼神询问如何行动，她倒是没被黎老爷子和黎清气势吓到，她是看到过好几次黎轻楠散发出这种气质，差不多已经习惯了。

　　黎轻楠的气势，跟黎老爷子差不多，只是没有老人家那般的厚重和沉淀，所以说，白凌微认为，黎家祖孙三代都是兵，却只有黎轻楠和黎老爷子是干了同一行，黎清嘛，更像是明面上的那种队伍，兵中的翘楚。

　　“赶紧吃了，两分钟后，我们出去帮忙。”黎轻楠嘴口不停，还习惯性的给白凌微说道。

　　白凌微哪里还有食欲，她向来吃饭是慢条斯理的，让她两分钟内喝下一大碗稀饭，再啃掉两个大馒头，估计她待会儿一定胃痛，还会噎得慌。

　　不过，黎轻楠既然都这样说了，白凌微也坐下来吃，速度也没见快多少。

　　倒是她见识了黎老爷子是速度，那比黎轻楠还干净利落，一分钟不到，两碗稀饭和两个馒头就下肚了，然后一抹嘴，扔下一句：“我先过去看看！”就身形矫健的走了，那行动，压根儿不像一个六十多岁的老人。

　　黎轻楠和黎妈妈都“嗯”了一声，没有再多说什么。

　　白凌微对黎妈妈倒是另眼相看，佩服得很了，这个时候，黎妈妈像是习以为常似的，表情平静得很，吃饭也依旧优雅到慢条斯理，若非那捏着馒头的手指已经无意识揪紧了，恐怕还看不出她心里的忐忑和紧张。

　　这种情况，黎妈妈从来都在呆在家里等的，她不是战斗力，根本帮不上什么忙，可等待，更是加倍的煎熬……

　　黎轻楠说两分钟，还真是分秒不差，放下了碗就拉了拉有些走神的白凌微：“我们也走吧，妈，你在家里，门窗可要关好，那变异鼠只怕已经进了基地。”

　　黎妈妈有些惊醒，温柔的笑了笑：“去吧，不用担心，等一下，你爸派来的人也该到了，每次，也都有他们陪我的。”

　　说完，黎妈妈眼神看向了白凌微，表情更加柔和：“小微，小心点，你是治愈的，多看着点楠楠，另外，碰见我老公，给他两个馒头啃着，从昨天晚上开始，他就没吃过什么东西了。”

　　白凌微笑着点了点头：“阿姨放心吧，我这还有牛奶，一定给黎叔补补。”

　　原本白凌微还担心黎妈妈一个人在家里，一听会有人来陪着她，便也放心了，就说嘛，黎清又不傻，怎么会不让人来保护没有战斗力的黎妈妈？就算不防着外敌，也要防着内患啊，黎妈妈可算是黎家的一个弱点了，可不能让人钻了空子。

　　等黎轻楠和白凌微匆匆的出门，基地的特级警报已经拉响了，那急促而有些尖锐的声音，传遍了基地每一个角落。

　　当初基地建设时，每隔一定距离，就有广播的，以便基地的政令发布，和最时新的事情宣传，甚至平时也会提及一些注意事项，物资收购等等，这些，都需要广而告之。

　　这时的警告，也不例外，通过无数的广播，瞬间传进了每一个人耳朵里。

　　很多人都是刚刚才歇下的，听到这特级警报，全部都从梦中惊醒了，连衣服都来不及多穿，立刻抄起随身的武器，就往指定的地点跑。

　　这个警报声，分了好几级，平时的情况，是听不到特级的，而这个特级警报，大家也不陌生，上次丧尸围攻基地，他们就听过一遍了，还牢记于心。

　　同时，有了上次抵抗丧尸的经验，这次大家都知道了要怎么做，所以惊醒的第一时间，就是找放在手边的武器，连普通人也不例外。

　　什么菜刀西瓜刀棍棒的，平时不轻易示人的利器，都纷纷舀了出来。

　　果然，很多人才刚跑出门，就听到了广播里传来的急切通知，那条理清晰的讲解，将现在的严峻形势给摆明了，让大家有个底，特别是听到变异老鼠已经进了基地，很多人心里都一疙瘩，有些慌的。

　　这变异动物还没有打，怎么就进了基地呢？这要怎么办才好？

　　不过，慌归慌，但没人乱，广播里的那个声音虽然急切，语速也很快，但并没有惊慌，反而带着一股安抚人心的沉稳味道，而且，紧接着就是各种命令下达，让出门的人有了行动的方向，知道自己要干什么，还听清了基地的打算和布置，令所有人心里有了底。

　　毕竟是从和平时期，网络信息发达时代过来的民众，谁都不傻，寓教于民那一套可是完全行不通的，那不如将所有政令都摆在明面上来，那适不适合，大家心里有杆秤，为了生存，自当同心协力，共同抵御各种难关。

　　这种时候，越是什么都不知道，越是容易乱，基地需要的，首先不是武力，而是集体的生死相依感，有了这，才不会让人性自私黑暗的一面，毁了人类好不容易建立起来的生存希望。

　　而西部基地，就是一步步的朝着这目标进行着，看现在变异鼠来袭，民众在经历了昨晚的大难后，还能第一时间反应过来，并知道自己要去干什么，便是基地发展的最大成功。

　　“……没有觉醒能力的人，按照分区去各自的小广场，部队将马上到位，请广大人民，跟着部队一起抵抗变异鼠的来袭。能力者有队伍的跟着队伍安排行动，没队伍的，都去最近的小广场参与战斗。再说一遍，各位民众，请注意了，变异鼠已经从地底进入了基地内，呆在家里是不明智的，基地需要大家共同战斗来渡过难关，分散行动很容易遭遇变异鼠群的围攻……”

　　白凌微一边走一边听这广播，嘴角微微一勾：“这播音员挺有意思的，‘再说一遍’？就我听到的，他都说了三四遍了！”

　　“估计是急了，有点词不达意。”黎轻楠看了看手中的通讯器，里面不断传出黎清和黎老爷子的命令，而他，正在等自己的命令。

　　当然，黎轻楠手中这个通讯器是特别的，别人，差不多只能听到针对自己的命令，除非上面放权，让他们听到更多的才能听到。

　　白凌微也听着各项命令，稍稍有些紧张，才想说点什么来分散一下注意力：“不过这声音挺好听的，有安抚的作用。”



　　第101章

　　“这个播音员在末世前是一个幕后配音演员，通常配的，就是那种老好人，或者很有声望话语权的角色，后来成了声音变异者，本身就带着一分安抚的能力，爷爷就让他安心做这项工作。”黎轻楠解释的道。

　　白凌微一愣，没想到还有这么一出，她以前说什么来着，对，不管什么能力，就没有真正鸡肋的，端看怎么用，瞧这，不就用在了刀刃上么？

　　通过广播声音传递的安抚情绪，正是大家需要的啊，也方便了基地指挥。

　　“黎轻楠？”正说着，通讯器里就传出了点名。

　　“到！”黎轻楠声音不大却清晰，还凝神听着。

　　“速去中心广场，近卫兵到位，只会作战。”黎清声音有些涩，每次，他都亲自将他儿子推到了最危险的地方，作为父亲，心里又哪有不难受的。然而，他只能在命令中多提醒一下，希望儿子的近卫兵，能尽心保证儿子的安全。

　　“是，长官。”黎轻楠抬起头看白凌微，轻轻一笑：“要战斗了，我们走吧！”

　　黎轻楠说得很平淡，白凌微却只觉一股热血直冲脑门，真恨不得马上冲过去，大杀四方，那个激动啊：“嗯……”

　　中心广场，是基地的最中心，处于第一圈城，平时也很少有人在此逗留，在这末世之初，是练兵的地方，同时也是地下物资存放处最宽敞的公众入口。

　　现在嘛，肯定是变异鼠出来的最危险之地，若这个地方失守，或者不能尽可能多的击杀变异鼠，那整个西部基地，都将集体陷入变异鼠群之中，到时候能存活下来的，将可能不足万一。

　　当黎轻楠和白凌微到达这个占地面积不小的中心广场时，战斗已经开始了，感觉到动静的变异鼠，已经有些钻到了地面上，被作战的小队，有针对性的击杀了。

　　“报告少将，各单位已经到位，请指示。”小李是黎轻楠的勤务兵，很多命令，都会经过他的口传达。

　　“嗯，先围攻，各部队守住自己的地盘，争取没有死角，可不能让更多的变异鼠从我们这里溜出去祸害大家。”黎轻楠没有了平日里的那股慵懒，眼神明亮而犀利，让人不敢长期直视。

　　说完，黎轻楠就带着白凌微上了最近的一栋建筑物屋顶，居高临下的将中心广场一览无遗，而屋顶上，已经站满了一堆兵守卫着，早将碍事的东西都给清理干净了。

　　白凌微一看，好像正是黎轻楠的近卫兵，那大咧咧的洪浩就在啊，还有好些眼熟的脸。

　　刚站定不多时，原本稀稀拉拉的枪声就渐渐密集起来了，广场内，变异鼠的尸体也开始增多。

　　因为以前跟这群变异鼠打过交道，所以对变异鼠群的实力情况还算了解，大多的还是普通鼠，要不就是零阶或者一阶的，子弹打杀起来，还算轻松。

　　“末世两个月，战士们的枪法一个个都看涨啊！”白凌微看着这情况，发现很少有子弹落空的，而且百分之八十能一击必杀。

　　“所以说，实战才是最好的训练。”黎轻楠点了点头，现在他手下的兵，已经退却了很多花架子和末世前的一些幻想动作，大多都开始追求各种实用。

　　“这么多天过去了，这鼠群的实力，好像长了。”白凌微皱了皱眉：“你说，当初看到的那个首领，会不会已经三阶多了？”

　　“这很有可能。”黎轻楠眼神一闪：“不过，应该不难对付。”难的是，怎么将这BOSS给找出来。

　　老实说，这变异鼠群，还不比当初南部基地的杂牌军厉害，虽然数量一样的多，但有一点，当初南部基地全靠异能者将敌人拦在了基地外面，而现在的西部基地，变异鼠已经进来了，这对普通人来说，便是灾难。

　　基地不仅要杀敌，还得尽可能的保护普通人，这极为被动的局面，很容易束手束脚。

　　因此，就算现在西部基地因为净化晶核的出现，整体实力比那次的南部高，对手又更弱一些，这对付起来也依旧很艰难。

　　“希望有人，有楚枫那样的好运气，早点讲BOSS给找出来。”白凌微也知道，这是一种希望。

　　那次南部基地的保卫战，还有狂蟒副本的一行，让白凌微直接升到了三阶中期。

　　现在，白凌微意外的发现，她竟然有经验可以蹭，突然有些明悟，当初在南部基地不能蹭经验，是不是因为大家各自为战，她又不处于总指挥的阵营呢？

　　这次，好像是借黎轻楠的光了，看经验刷屏的感觉，真心爽啊！哪怕每一只变异鼠的经验不多，一点，可架不住这源源不断涌出来的数量。

　　白凌微就觉得，她很快就会到四阶的，遥想五阶也不远了啊！

　　到达地面的变异鼠越发多起来，战士们的压力就开始大了，不过一开始众多异能者并没有出手，等到黎轻楠的命令下了，才开始拼杀起来。

　　绚烂的异能色彩，枪声，变异鼠的尖叫，顿时充斥了整个中心广场的上空。

　　不知从何时起，涌出来的变异鼠就是一群一群的了，而且实力也逐渐增高，可包围了广场的战士，硬是没让一只变异鼠从这里溜出去。

　　当然基地里也早打得一片火热，变异鼠就算不是从中心广场出去的，也有从别的地方窜到地面的，数量也绝对不会低，这会儿，四处喊打，基地各处都泛起异能之光。

　　或许没想到基地这么有准备，把它们压着打得太狠，那变异鼠头领不高兴了，一声尖锐的叫声很突兀的响起，震得基地所有人都瞬间晕了一下。

　　“精神系？”黎轻楠皱了皱眉，看下面的阵型有些乱。

　　按照他的安排，队伍是围了三个圈，一圈打一阵，退下换弹夹休息，那另外一圈就接着，然后退下后，又有一队接着，充分连接了时间和得到了休息。

　　“好像是！”白凌微她本身是精神系，自然不受影响，而黎轻楠，则是等级在这里摆着，意志力又是极为坚定的，也基本没受到什么影响。

　　两人最先反应过来，看到下面有些混乱，突然涌出来的老鼠增加了两倍，战士们又有不少处于晕眩的状态，一时之间，漏洞就多了。

　　“动手！”黎轻楠眉头一皱，对白凌微说道。

　　白凌微也领悟，挥手就是一大片雨从天而降，直接覆盖了整片广场，让还存活的变异鼠集体湿了。

　　下一秒，黎轻楠的雷点就到了，范围性的，无差别攻击，威力虽然比单击小一些，却有水在前，顿时让这一片雷击的威力，有增无减。

　　于是，当战士们从那短暂的眩晕中清醒过来时，就看见全场一片蓝光闪过，所有老鼠就湿漉漉的到处乱窜，再接着，就是一片紫黄色的光晕，好似具现化的电流，一条条的溅在满地，大有从一个水坑跳到另外一个水坑的趋势，整片整片的变异鼠躺着抽搐。

　　直到场中的雷点之力似乎消耗光了，那刚才乱窜的变异鼠也没了，偶尔还有几个挪动的，也被眼尖的战士一颗子弹瞅了过去。

　　瞧着杀伤力，真是太爽了有木有？眼见一倒地一大片，特么的让人激动和热血沸腾。

　　顿时，所有人都崇拜的看了黎轻楠和白凌微两眼，这合作，绝了。

　　因为两人的等级够高，所以，下面零阶一阶的变异鼠，根本不够看，黎轻楠那雷点之力一挨着，就能秒杀，更何况有白凌微的水给引路和加成威力。

　　有两大厉害的BOSS坐镇，战士们的士气顿时大增，无形的，那枪法的准头又提升不少。

　　刚才的危机被黎轻楠和白凌微一人一招给解决了，战士们又将场面给控制了下来，虽然压力增加了不少，可依旧没有出问题。

　　同时大家也有了准备，以防再度被那尖叫声给攻击到。

　　对于这些兵来说，只要有准备，除非等级高出很多，否则，很难说精神力攻击有什么大用。当然，若是异能强悍的，直接将人震成白痴那也没得说。

　　可这能那样，就绝对不可能是现在这种范围如此大的攻击，别说三阶了，就是五阶六阶要做到都很难。

　　而且，看情况，那变异鼠的精神攻击，不只是中心广场这一片，若是还加上其他地方，这范围就更宽了。

　　末世后，鉴于精神系的异能，基地练兵，可是很注重精神锤炼的，不管是什么办法训练的，但现在起了作用。

　　随着时间的流逝，黎轻楠见变异鼠的数量越来越多，等级也越来越高，便让异能者放开了手脚打，不然的话，火力已经无法压制了。

　　另外，近卫兵也开始出手，居高临下的，瞧着哪儿有危险，异能就往哪儿扔。

　　不多时，黎轻楠还将小梅树给提了出来，让它站在身边待命。

　　范围攻击，小梅树的那花瓣，绝对是大杀器，最重要的是，还能收回来，简直太适合群战了。何况，小梅树的迷幻之气，也行当的适用。

　　白凌微瞧了瞧小天的情况，沉睡中貌似快清醒了，这刚刚好。

　　打着打着，这战斗就开始壮烈起来，毕竟变异鼠的等级一高，那行动就更快，战士们的命中率就会随之降低，异能者若是补缺补不过来的话，就会让变异鼠冲到了人前，这受伤的几率就大了。



　　第102章

　　这个时候，白凌微的注意力是前所未有的集中，广场包围圈这么大，还好是在她异能范围内。

　　若是看到有受伤严重的，自然一个治愈过去，先吊着命再说，鼠疫的话，即使感染了，也不会这么快就发作，得腾出空来先保命。

　　现在是没什么好隐瞒的了，白凌微用得光明正大。

　　不多时，战士们都知道了白凌微的治愈能力，一个个崇拜的小眼神，都更多了几分火热。

　　他们家老大变态，找个女人还一样这么变态吗？难道真是物以类聚？

　　在一群人越加感觉压力山大的时候，小梅树在黎轻楠的要求下，变身了，顿时，黎轻楠的背景变得粉红粉红的，那感觉，特么的有一丝怪异。

　　也不知道小梅树都怎么培养出来的爱好，它又特别喜欢站在黎轻楠身后，那种保护的姿态，好像要将黎轻楠护在怀里一样。

　　南部基地的民众已经见识过了，倒是西部基地的一群兵还第一次见小梅树发威，那娇艳的粉红，犀利的攻击，不仅衬得黎轻楠背景无限柔美，却是美中带煞。

　　在那建筑屋顶上，一片火红花瓣轻飘的降下，然后犹如神兵利器，将变异鼠全部切割成好几块，场面异常的血腥。

　　最重要的是，那花瓣落地了还能拐弯，好像弹在地上一样，会以一个诡异的速度射向另外一面的变异鼠，再次将那身体给切割了，飙得到处都是血。

　　如今的小梅树，已经三阶了，上次它用一颗种子，缠死了那美男蛇。白凌微在那之后让黎轻楠解剖尸体的时候，才发现，那颗种子，不仅仅是长出藤蔓将蛇困住，内里，那根须也顺着无数的血管和经络给长满了，一直延伸到那颗晶核处，将那晶核给裹死了。

　　难怪美男蛇最后会发不出异能，难怪会那么轻易的就被缠死，这杀招，其实还在皮肉里啊！

　　那些根须，不仅吸血吸能量，还吸取美男蛇的生命之力。

　　最后，小梅树一碰，那些藤蔓和数不清的根须，就好像它们突然长出来一样，又全部缩了回去，再度还原成那颗黑漆漆的，其貌不扬的种子。

　　小梅树将那颗种子吸了回去，它就沉睡了，然后净化成了三阶，而且属于三阶前期的巅峰，估计很快，就能到了三阶中期。

　　随即，白凌微郁闷的发现，那具美男蛇的尸体，已经没用了，血干了，经络被毁了，皮肉也脆了，包括晶核，也能量全无。

　　说不得就是被那枚种子给吸干了吧，好好的一个BOSS，竟然变成了一堆垃圾，难怪小梅树能升得那么快。

　　不过，这件事情也让白凌微和黎轻楠知道，小梅树，不只是能吸收木系的能量，似乎无论什么系，只要给它放种子的途径，种子都能将那些能力给吸收了，然后转化成小梅树需要的木系。

　　说起来，这种能力其实很恐怖，能将敌人的所有能量都吸干了，听起来还很邪恶的样子，幸好，小梅树本身单纯得很，而且，它并不会轻易放出种子。

　　毕竟，小梅树对付美男蛇的那招，只能在别人不知道的情况，打个措手不及，若是别人事先知道，有了防备，那种子攻击就没了效果，要知道，那颗种子，只能在血里才能发芽，然后不断吸收能量再成长。

　　众多条件一相加，也不是什么时候，都能使用这种能力的。

　　“啧啧，老大的宠物，也这么变态啊！”洪浩盯了小梅树好久，看它打杀四方的，忍不住砸吧了一下嘴感叹。

　　老大自己凶猛，女人妖孽，宠物变态，这都是怎样的一家子来着？

　　听到洪浩这感叹的，纷纷点了点头，他们也算长见识了。

　　又打了好一会儿，伤者渐渐多起来，白凌微都快有些忙不过来了。

　　黎轻楠皱眉打量了一下，扭头看了看白凌微：“小天，醒了吗？”

　　“醒了，要做什么？”白凌微正忙着，没空去想这话的意思。

　　“尸体……”黎轻楠指了指下面：“变异鼠的尸体太多了，这影响了战士们的视线，后面出来的变异鼠等级又高，智慧也进化了，知道用尸体掩护着前进，这就增加了战士们的受伤几率。”

　　广场上死去的老鼠太多了，严重影响了大家的视觉，若是有新出来的老鼠一动不动，还发现不了那是活的。

　　“哎！”白凌微叹了一声，可怜的小天，都成为战场清理工了。

　　想归想，白凌微还是让小天自己飞了出去，毕竟这是它能量的来源，也乐意干这个。

　　于是乎，很多人都看见，白凌微向半空中扔出了一只小奶狗。重要的是，这只小奶狗凭空就那么站在了空中，犹如站在平地一样，稳当得很。

　　再然后，又出现了玄幻的一幕，那小奶狗脖子一长就变身了，瞬间变成了一只狼，虽然不庞大，却有一身流线的美感，爆发力十足的肌肉，看着就不是个善茬。

　　这狼变身完成后，嘴巴一张，从下面一吸，一股巨大的吸里就覆盖了整个广场，众人就目瞪口呆的看着地上尸体，血肉什么的，纷纷好像长了眼睛一样，飞进了那长大的狼嘴里。

　　特别怪异的是，明明这么大一堆东西，到了狼嘴后，那就好似进了黑洞一般，越变越小，越小越没。

　　顿时，广场上干净了，地上能看见的，全是活的，或者半死不活的，还感觉到了危险，到处乱窜。

　　在黎轻楠一声轻喝警告中，战士们这才回过神来，压根儿都不需要再瞄准，直接打便是。

　　紧接着，这古怪的一幕就出现了，小天站在天上，广场中间，嘴巴一直那么张着，地上狠狠杀着无处可躲的变异鼠，只要死了的，不再挡住战士们的视线，而是统统飞进了小天的嘴里，让整个广场干净得，都不像是在经历战斗。

　　见得多了就习惯了，从一开始的张大着嘴巴看小天，到现在的只顾打变异鼠，大家都淡定了。

　　而看到小天表现这么猛，又吃得欢快，小梅树挥舞着艳红花瓣打得更加起劲，时不时的还会放一点迷幻之气，将经过的变异鼠全部放到。

　　这只是昏过去的变异鼠，其实处于假死状态，依旧会被小天给吸了，自然没可能再有活的。所以说，这两宠，也配合得相当好啊！

　　洪浩等人是挠了挠头，没心思再感叹了，本身就厉害的人养个宠物都这么特别？要吓死人么？或者，是想让多少人羡慕嫉妒恨啊？

　　知道小天和小梅树的黎轻楠与白凌微倒是没什么感觉，只关注着战场，若是不好了，就出手给帮一把，差不多一出手，绝对秒杀一大片。

　　白凌微小冰球，挥手凝聚出一片，然后从天上攻击，打得那些老鼠包头乱窜，哀叫四起，简直比战士们手中的子弹还要猛。

　　黎轻楠竟然还练起了技能，直接扔几个雷球下去，遇上被白凌微打湿的遍地的水，直接爆开，“啧啧”的，溅出无数的雷电丝，无规则的到处乱窜，基本都不用去标准目标，一打，就是周围好多米远，无差别攻击。

　　所以说，当小梅树和小天出场，白凌微和黎轻楠的攻击降临时，这中心广场的变异鼠，是无限悲催的，其他战士们也瞬间没了多少压力，到更像是练枪法来的，打着打着，怎么就变成训练玩耍的感觉了呢？

　　虽然有些无语，可没人不高兴，原本很多人都以为，这将是一场苦战，说不定很多人，都会永远在这里闭眼，谁成想，只加入了两个变态，附带妖孽宠物两只，这战场的形势就彻底逆转了，越打越感觉这不像变异动物攻击基地，而是一场儿戏似的。

　　中心广场这最危险的地方给堵死了，基地其他地方的压力也没那么重的，变异鼠的数量还挺多的，可基地的人也不少啊，瓮中捉鳖，还能让这些老鼠翻起什么浪花来？

　　黎轻楠别在腰上的通讯器，不时传出黎清或者黎老爷子的声音，突然，听到有人发现变数鼠BOSS了，精神系的，很难搞，但那么多人围攻，要杀还是不难的。

　　精神系的变异动物，本身的身体素质就一般般，只要发现了，那还算好对付的。

　　“等等，将那只BOSS引到中心广场，让黎轻楠少将把它困住，大家先杀其他的变异鼠。”黎老爷子沉稳的声音发话了：“现在我们能对付变异鼠，就尽量多杀一些，若是让这些变异鼠因为首领的死而逃了，后患无穷。这种生物的繁殖有多快，不用我多说，大家都知道的，一旦又产生了一只首领，下一次，说不定还没现在好对付。”

　　所以说，睿智的黎老爷子，永远这么深谋远虑，这个想法，绝对是对的。

　　当然，这想法的基础，就是基地站了上风，同时能将这变异鼠首领困住，否则，打不死，反弹得就更厉害。

　　“嗯，报告变异鼠首领的位置，我马上过去，别引过来了，免得一个不小心，代价太大。”黎轻楠觉得，他一个人行动，怎么也比一群人还要加一只不受控制的变异鼠首领来得容易多了。

　　“中心广场的情况怎么样？”黎老爷子不放心的问了问，因为现在的形势好，主要是中心广场压住了，否则，还不知道要乱成什么样呢！

　　“尽在掌握中，变异鼠出来多少，杀多少……”黎轻楠倒不是夸张，他向来很实事求是的，尤其是在这关键时刻。



　　第103章

　　将雷电之力加注在腿上，黎轻楠的速度的确是快，得到准确坐标后，几乎是瞬间就赶到了。

　　他这是外来的突然闯入者，连变异鼠头领都没来得及反应，一出手，就是一个空气带雷电的罩子盖了过去，很直接的就将变异鼠头领困住，看得其他人有些目瞪口呆。

　　这会不会太夸张了点啊，他们一群人围追堵截了那么久，连根毛都没碰到，这黎少将一来，就给逮住了。

　　感叹归感叹，大家看黎轻楠的眼神，多少带起了一丝崇拜，他们差不多都是第一次看到黎轻楠出手的。

　　别人也看不见黎轻楠是怎么做到的，无形之中，变异鼠就好像被什么困了一般，只能在方寸之间蹦跶，看它“啧啧”的到处乱窜，不时就会碰见什么壁障，闪烁出几丝电流。

　　从那些电流的闪烁来看，有点像末世前的鸟笼子，只是不见实物。

　　其实黎轻楠看着嘴角带笑，他并没有表面那么轻松的，这变异鼠头领是精神系，在被困住那一刹那，它向他攻击了，他只觉有什么东西狠狠撞向了脑袋，可没有成功。

　　黎轻楠身上有一股力量爆发了出来，与变异鼠的精神力相抵消掉了，只有他对空气操控的敏感，才发现了两股能量涟漪的对碰。

　　紧接着，黎轻楠就将变异鼠头领完全困住，然后用结界隔绝了它的精神力，虽然消耗大了一点，可有备无患，谁知道无形无色的精神攻击，到底有怎样的效果？

　　将困住变异鼠头领的空气罩找在手中，黎轻楠回身一闪，就奔向了中心广场。

　　在路上，黎轻楠低头看了看来之前，白凌微挂在他脖子上的挂饰，不起眼，也不算精致，若是末世前，说不得就是夜市上的地摊货，可刚才，就是这挂饰帮他挡了一劫，躲过了变异鼠突然而出的精神袭击。

　　其貌不扬，功用倒是不小，就是好像是一次性的消耗品，黎轻楠已经看见，那小木牌上的晶体，黯淡无光，碎裂了，只是镶嵌得比较严实，没有碎掉出来……

　　“嗯？这就是那只变异鼠首领？”白凌微有些惊讶的看着黎轻楠手中，已经安静了的某鼠，好像是累极的，又好像是被空气笼子上的雷给电得不轻，总之，这会儿正瘫着抽搐。

　　而她惊讶的，是这只变异鼠的长相，果真是基因突变啊，一点不难看，不丑，不恶心，反而长得有点Q了，更有几分她前世存在的动画片，《猫和老鼠》里面那个杰克鼠的形象，比末世前的宠物鼠还萌。

　　“长得还算入眼。”黎轻楠瞄了一眼，这才看清楚此老鼠的形象。

　　“……”白凌微抬眼看到了黎轻楠脖子上的挂饰，眉头一挑，先前她不过是以防万一，现在看来，她做得很对。

　　“碎了！”黎轻楠郁闷的摸了摸木牌上的晶体，满是心疼。

　　白凌微奇怪的看他一眼，那本来就是一次性消耗品，可抵御三阶内的精神力攻击，碎了有什么不正常的：“碎就碎了，这只变异鼠头领的晶体正好，喜欢的话，给你做个更好的。”

　　黎轻楠也就是这么个目的，现在一听，那点郁闷顿时消散了，他本不为这个挂饰的功能，而是为了，这是她送给他的，才戴上没几分钟就报废了，太可惜。

　　“我以为，你看了这只变异鼠后，会舍不得杀呢！”黎轻楠有些意外，一想起以前遇见过的女人，每每看见这种可爱的东西就两眼放光，不管不顾，他就忍不住一个冷颤。

　　白凌微瞄了一眼那鼠，撇了撇嘴：“不好意思，我对老鼠没爱，长得再可爱，那也是老鼠，基地现在处于水深火热之中，可不就是它带来的？”

　　可爱能当饭吃吗？如今基地里这么多人遭殃，战后还不知道会损失多少，她可没心思再养一只老鼠当宠物，不恨之牙痒痒就已经很好了。

　　外貌长得不错，也不能抹杀了这份儿十恶不赦的罪孽，虽然是种族为敌的关系，可不值得一笔勾销。

　　黎轻楠欣然的笑了笑，他对敌人的手段可从来没手软过，这变异鼠头领，肯定不会留的。

　　头领被抓，下面的变异鼠就没了指挥，虽然还没有逃走，可已经没有了管束，再也不像刚开始那样拧成了一股，到处乱窜，都开始了各自为战。

　　这情况对基地来说，是好事，所有人行动起来，便开始了轰轰烈烈的灭鼠活动，刚才是老鼠围攻人类，现在则转换了位置，变成人类围攻变异鼠了。

　　而且，能躲能藏的死角不放过，大家加起来是一寸寸的在基地里搜索，不是用药水泼，就是用食物引诱，万众一心的，是绝壁要将进入基地的变异鼠给消灭干净了。

　　泼药水的话，还能预防鼠疫的再度爆发，顺便消消毒，一举多得。食物引诱，这效果比较显著，刚开始，基本一引一个准，这些老鼠，从来不知道避讳，冲着食物而去，就完全没理智了。

　　所以说，这年头，不仅人缺少吃食，连老鼠也一样缺，遇上能吃的，就陷入疯狂状态。

　　这样的灭鼠行动，整整维持了好几天，除了实在坚持不了的人在战后回去休息了，连普通人都是自发的，换着班到处找老鼠，特别是一些死角，好躲藏的阴暗潮湿的地方。

　　中心广场灭鼠最多，反而是最干净的，地方广阔，根本没地方可藏，然后带着战士们到地下扫荡一圈，就清理得干干净净。

　　最重要的是，中心广场那么激烈的战斗，竟然一个人也没死，这种战绩，就是黎老爷子听了，也泪流满面，不是只顾着高兴，而是庆幸，还好大家都活下来了，无论失去哪一个，都会有人伤心难过的。

　　能这样，最大的功劳是白凌微，这个，大家心里都清楚，也装满了感激。

　　而白凌微比较没心没肺一点，战斗一结束，有黎轻楠带人善后，她就背着再次陷入沉睡的小天回黎家睡觉了，什么感激，什么声望，她可一点没考虑过。

　　倒是小天刚升上二阶呢，这又吸纳了不少能量，沉睡着消化去了。

　　一觉睡醒后，白凌微发现个人属性，多了两项，一个是“声望值”，一个是“功德值”，而且，两项数据，都不低了，让她忍不住调侃系统大神：“声望和功德？你还玩这个？”

　　“别得了便宜还卖乖，这两样，以后用处大着呢，你就赚着吧！”系统大神吐槽了一句，也不打算多做解释。

　　白凌微笑了笑，也听出来了，虽然很好奇，但也没追根究底，像系统大神这样说的话，她最后总会知道的。

　　因为基地需要药水稀释到处消毒一边，熬药的人是忙不过来的，白凌微就在空间里开了炉，这炼出来的药水，可比熬出来的功效强，而且份量也多得多，好歹多帮帮忙。

　　而几炉下来后，白凌微发现自己的炼药术等级终于升上去了，她终于能炼制固体丹药了。

　　因为材料的关系，白凌微自产自销，看起来是弄了不少药剂，其实完全不像炼器那样，炼完不用还能融了重新提炼，最多消耗一些材料，可技能升的快。炼药术，就苦逼的到现在才升级，是经不住浪费啊，成了的也不可能再倒回去重新配制了，因此，技能升得不是一般的慢。

　　白凌微将自己炼制的预防鼠疫的药剂交给了黎轻楠，交代他要十倍稀释才可以，便回去继续补眠了，这两天，可真累。

　　等白凌微休息好了后，基地里轰轰烈烈的灭鼠行动也到了尾声，而且，中秋到了。

　　本来普通人已经不想什么节日的，能有吃的就不错了，可基地为了让民众精神放松一些，又增加一点寄托，可下了大力气说这个中秋节。

　　战士们就不说了，早先白凌微提到的苹果香蕉烤鸭，都一一分发了下去，看得好多人羡慕嫉妒，还大恨自家没有一个当兵的。

　　虽然这基地兵是比较高危的工作了，可这会儿，很多人是打心底的愿意。

　　不过，西部基地在末世时是收拢了整个大军区的兵力，尽管一直以来死伤无数，可这部队的人依旧是不缺的。倒是黎老爷子开玩笑的说过，有了这次做榜样，基地征兵，应该不难了。

　　另外就是月饼，除了白凌微搬空了自己的存货以外，基地也制作了不少，部队有发，基地差不多也人人有份，只是多少大小不同而已。

　　一时之间，热热闹闹的，倒真有了几分过节的气氛。

　　刚经历了一场人鼠大战，很多人都有一种劫后余生的庆幸，再有了这么个节日出现，倒越加感觉活着的幸福和不容易，也就更加珍惜生命。

　　“看这日子过得，以前生活好了，是越来越没有什么节日的味道，现在困难了，反倒能感觉气氛的浓厚，啧啧，很怪异的。”走在第三圈城，感受这不同的热闹，白凌微很有些唏嘘感叹。

　　末世物质生活好了，信息高速发达了，可人与人之间，也更加淡漠了，对面邻居不相识，这好像才正常的感觉。

　　现在，经历了几场磨难，人与人之间，反而回归到了传说中的热情和邻里关系。住得近的，互相会关照，互相会帮忙，哪家有点吃的，也会尽力照顾一下更困难的，或者哪家有外出的人，家里弱小也有可托付的了，尽管不是没有矛盾发生，可细心维持这种关系的人更多。



　　第104章

　　或许大家是想清楚了，也看懂了形势，靠自己一家人孤孤单单的活着，若是某天家里顶梁柱去了，留下弱小肯定也没了活路，那还不如平日里多经营经营关系，好歹为家人多留条路。

　　所以，在大家都有心的经营中，这人际往来，就恢复了原本的亲热。

　　这不，基地发了月饼，又营造了中秋的气氛，很多人家有点余粮的，都会应着这气氛多煮一些，准备好好吃一顿。

　　而且，基地发了消息说，今晚会有中秋圆月，许多人都相约在一起，拿着月饼，准备去附近的小广场凑着赏月吃饼的。

　　每一个区域，都规划了小广场，也是方便集合群众做事，现在倒是发展成大家集体活动之地了，那是热闹得很。

　　“不过，这样的日子，才像个样。”黎轻楠看两个妇人站在门口唠嗑，那内容无非就是晚上先占个好位置，带多少东西去，家里有什么，月饼够不够分等等，那神情，倒是挺期待的，让人看着就心暖。

　　“是啊，比起末世前，我还更加喜欢这气氛，说起来，这几天的天气不是阴沉沉的么？今晚上还能看到月亮？”白凌微对此有些不确定。

　　“嗯，在这西部基地，海拔高，空气好，这是能看见的。”

　　“不是说要下雪了？”白凌微记得，系统大神有提起过，今晚上会降雪。

　　“回光返照？暴风雨前的宁静？”黎轻楠越形容越搞笑。

　　“汗……不会用就别用，我看你啊，等学校开学，你还是回去重新学学吧！”白凌微大笑。

　　“说起学校，爷爷的意思是，不再仅仅以文化课为主了，实力，战斗力，身体素质，或者其他，都是必须要学习的，这才是末世生存的砝码。”黎轻楠跟着一笑，伸手拉过了白凌微的柔荑。

　　“这是自然的，光是文化课，学了未必有意义，说不定很多人都不愿意让孩子这么干耗着，一切，得从实际出发。”白凌微越发觉得，黎老爷子很适合当个领导者，很多思想，都异常的明确。

　　“所以说，我会是学校实战类的老师，你呢？”黎轻楠叹了一声，他其实，不怎么喜欢教小孩子他练兵的手段，只能针对成年人。

　　“暂时，草药吧，炼药术，我希望这方面能有个大类。”白凌微觉得，炼药比炼器更迫在眉睫。

　　兵器不过是辅助战斗，暂时没有也无所谓，反正很多人连自己的能力，都还没有彻底开发出来的。然而药品，无处不需要啊！

　　“这个是自然，爷爷准备单独给你开了，其实若不是你，学校也不可能有这个类别，最多增加基本护理，都还是末世前的医疗系统，很多在末世的现在，都不适用了。”黎轻楠想到了什么，忍不住笑：“你真要开这门课，说不定，医院那些老专家，也要抢着来当你学生了。”

　　“咳咳……”白凌微有点被呛着，若这些老专家真来当她学生，她只会佩服，末世前的荣誉，已经将他们推到了一个高度，现在还能放下身段的，大多真心挨着这一行。

　　而且，真把这么专家教出来了，说不定她还轻松了，再往下传授的任务，肯定交给他们。

　　不过，白凌微也有些忧心，有基础是好的，可那些专家基础太牢了，反而不容易接受新事物，炼药术，从根本上来说，已经是另外一个医疗系统，要让他们全部摒弃以前的，只怕有些困难，还需要时间。

　　当然，这些都是以后再操心的事情，白凌微现在闪念一过，也放到了中秋节的热闹上。

　　他们俩在第三圈城逛了一圈，主要是想看看大家的恢复，倒是感受到了一种浓烈的节日气氛，真是意外的收获。

　　回到黎家，黎妈妈可谓是收拾了一大堆东西，看得黎轻楠眼睛发直：“妈，你这是做什么？”

　　“赏月啊，我已经让你爸占位置去了，待会儿，我们一起去，先准备点吃的。”黎妈妈转身走向了烤箱，她正在自己制作月饼的。

　　白凌微大囧，一门三将，少将，中将，上将都齐全了，还是西部基地的最高领导人，也需要这么早去占位置么？还是说，黎清手下全回家过节去了，可她听说，也有不少人家里已经没人了啊！

　　黎轻楠偏头，小声的说道：“估计，我妈就是想感觉这种气氛，我们肯定是去中心广场的，第一圈城和大部分佣兵团，估计都会去这儿。”

　　这就是所谓的贵族想要体会平民生活么？白凌微干咳一声，觉得自己是越想越多了。

　　不过，黎妈妈不缺材料，她做出来的月饼，还真是让人闻着就很有食欲。而且，一想到黎妈妈做吃食有美味加成，白凌微就忍不住流口水了，多少年，她都没吃过合胃口的月饼了？通常买再好的，吃在嘴里都是一股子甜味，其他的，根本没尝出来。

　　“楠楠啊，你跟小微去看看你爸爸，不要又跟别人侃大山大半天，把自己的任务都给搞忘了。”黎妈妈显然经历过这种事，所以很不放心。

　　得令之后，黎轻楠和白凌微自然向中心广场走去。

　　白凌微还觉得很神奇：“其他人还敢跟你爸爸抢地盘不成？”

　　“当然不敢，我妈就爱这么想，末世前我爸有时候半路遇见熟人，聊一通后再去做什么，很可能就没机会了，这不是抢不抢的问题。”黎轻楠对黎妈妈是服气了，很多时候都不辩解，她怎么说，他照着做就好。

　　果然，到了中心广场，黎清早已经摆好了桌凳，杵在广场正中间的，其他人，都以他为中心，向外扩散，那感觉，好炫耀，好众星捧月……

　　见儿子来了，黎清立马来了精神，直接甩手让两人接替他守着，就找朋友侃大山去，那样子，一点安静不下来似的。

　　黎轻楠和白凌微都有些哭笑不得，这位置都占好了，谁还会没有眼色的给抢了去啊？用得着守吗？

　　所以说，黎妈妈和黎清真不愧是夫妻么？思维频率居然能这么同步。

　　“算了，反正我们也没事，在哪里坐不是坐？”黎轻楠叹气的拉开凳子让白凌微坐下，这才弄了一把椅子坐旁边。

　　白凌微偷笑的发现，黎轻楠很多时候对他父母，似乎有无数的无奈，一家人的感情，真是异常的好。

　　被这么多人围着似乎有些吵，还好距离没有太近，白凌微感兴趣的四下瞄了瞄，有些期待：“等土地能种植了，最好能在广场种一些桂花树，明年的中秋，不要桌子凳子，直接铺一张毯子在地上，大家围坐在一起，赏月吃东西，那才叫有感觉呢！”

　　“想得挺好，我会记着的，这土里，还不知道什么时候才长东西呢！”黎轻楠从空间里拿出一个小炉子，再整了一套茶具出来，开始烧水泡茶喝了。

　　每当这个时候，他都会感叹，有空间，真好，真方便啊！

　　白凌微浅笑着看他动作，不接这话，等雪降下来了，基地研究所肯定会发现不同的，到时候一定会未雨绸缪，早点计划种植。

　　说起来，黎老爷子整理过后的研究所，可没什么混饭吃的人，大多有几分本事，所以研究进展很喜人。

　　“听说，医院的那些研究专家，根据我提供的水和一些草药的知识，研究出了净化晶核的药剂？”白凌微就知道，这个是迟早的，只是没想过会这么快。

　　当然，她给了草药，给了净化晶核水的样品，等于将一群研究学家送到了门边，这都还迈不过那门槛的话，研究所就该说是徒有虚表的了。

　　“嗯，有了重大的突破，不过时间太长，成本太高，还无法推广，只能再继续研究。”黎轻楠手上的动作很优雅，瞄了一眼白凌微：“你不生气吗？若是净化晶核的药剂真出来了，你的分成都要泡汤的。”

　　“你想得太好了。”白凌微抿嘴一笑：“比说等研究出来，你们能不能大规模生产都是个问题，草药收购，可不像末世前那么容易，这样里面也有成本计算，同时，做出来的净化药剂，未必就有我的能力好用，求快的话，依旧得找我，分成什么的，少就少点吧，小天升级后，高阶的晶核需求更多，低阶的，反倒没所谓了。”

　　她知道，这好处不可能一直被她占完的，否则，系统大神的任务都要完不成了，将来所有产业链发展，可不能依赖她啊！

　　小天升阶，除了零阶的晶核它不再看一眼以外，低阶的倒是不排斥，可一百颗低阶的晶核，未必有一颗高阶的晶核对小天有用，兑换下来，用低阶的晶核，其实很不划算。

　　所以，是时候将这部分利润让出去了，大家多多发展才是。

　　“嗯……”黎轻楠勾起嘴角：“放心吧，有多余的晶核，我会给你留着的！”他能理解，小天到底是个怎样的奢侈货。

　　正说着，小梅树从黎轻楠身边冒了出来，似乎很好奇现在的场面，围着两人和桌子撒丫子跑，惹得其他人纷纷看稀奇。

　　一颗膝盖高的小树苗像人一样活动，那感觉，不亲眼看看真体会不到那神奇的感觉。

　　因为那天的战斗，小梅树在西部基地也已经很有名了，所有人都知道，这是黎少将的宠物呢！但真正见过的还不多，所以这会儿有机会，都直愣愣的盯着小梅树瞧呢！



　　第105章

　　看小梅树就像个超级明星，走到哪里都会吸引一大堆人的眼光，白凌微笑了笑，“要下雪了，小梅树应该很喜欢吧。”

　　红梅傲雪，这应该也是不会改变的天性，小梅树对雪，应该有一种天生的亲近感。

　　“嗯，我也觉得是这样，最近几天，我感觉它都挺兴奋的，经常对着天空仰望，不知道是不是感觉到，要下雪了。”黎轻楠看小梅树一眼，也觉得这小树苗挺讨人喜欢，要是战斗的时候，不那么梦幻不那么粉红的话，就更好了。

　　“仰望？你能看出它仰望？”白凌微啧啧了两声，觉得这也是一种技术。

　　小梅树没有五官，树干上就一朵红梅花蕾，这要怎样，才是仰望状的？

　　“咳咳，只是那种感觉而已。”黎轻楠当然知道她什么意思，尴尬的笑了笑，给她到了一杯滚烫的茶。

　　不多时，黎妈妈就带着一大堆东西来了，还有黎老爷子，这天也适时的暗了下来，云散月出，天高清朗，难得的一幅美景。

　　这虽然没来得及弄什么节目表演，可纯粹的赏月，也是好多人没感受过的乐趣，末世前，估计很少有人能这么闲，这么有气氛的。

　　因为基地有声明，十二点之前，便是所有人都回家里休息了，然后过了十二点，温度急降，仿佛瞬间从夏天到了最寒冷的冬天，临近一点时，竟然飘起了雪花。

　　起初是点点雪花，渐渐的，就下起了鹅毛大雪，不一会儿，世界都成了银装素裹，漂亮是漂亮，但确实冷得很。

　　前阵子，基地就出了任务，让普通人工作赚取厚衣服，百分之九十的人，即使不信基地说下大雪的话，也觉得有备无患，便差不多都去做了工作，领到了厚衣服，同时还有人机灵，做了其他工作，还领了厚棉被。

　　这冬天突然的降临，倒是让这些人好过一些，至于那些认为基地在压榨大家劳动力的，冷死了也没人多关心一下。这群人，要不是懒的，整天煽风点火，惹是生非，要不就是人缘不好的，还以为基地会同情他们，免费给他们么？根本不可能，没有规矩不成方圆，自己选择的路，就要自己承担后果，黎老爷子才不会那么傻呢，为了这点人，让做过工作才得到衣服的大部分人心生间隙么？

　　所以，这天晚上即便真有冻死的人，也是较少的，没有人同情的，基地给了大家平等的机会，自己不愿意去又怪谁？

　　当然，也有好命的即使冷也没死的，第二天一大早就哆哆嗦嗦的去做领厚衣服的工作，基地倒是没有不给机会，只是没得通融，必须要做完才能得到衣服。

　　自己选择错了，自然要有惩罚，基地在这方面的政策，从来不会手软，有些人不怕他们折腾得累了，压根儿就不知道吸取教训，何况，这种折腾，纯粹是自己给自己的……

　　大部分人觉得冷了，最多起来将厚实的衣服或者被子给盖上，就一夜好眠，第二天一起来，这才发现，真的大雪纷纷，全世界都白了。

　　西部地区在末世前就没有暖气这东西，即便是有，基地也无法供应这能量，每日的照明和一些电器使用就已经是极限了，像空调这类的东西，都是完全不存在的。

　　而且，发电方面的物资，每天都在急速消耗着，根本坚持不了多长时间，就因为研究所在出现净化晶核后，已经开始针对这新能源开发，而且每天都有不小的突破，否则，基地说不定早就将电力给限时供应了。

　　所以说，这也是白凌微带来的变化，若非净化晶核出现，这能源还无法导出来，基地也没得研究。

　　最近能源研究传出了好消息，最多一个月，他们就能解决新能源发电的问题，这才让基地二十四小时没有断过电，再多的要求，肯定不行了。

　　因此，这太热了要忍，太冷了，也一样得扛着，古时候的民众啥也没有，还不是一样要生活？

　　白凌微这边，自然是要享受得多，有炉子，有火，有炭，这房间里可是很热乎的。

　　亏得她当初扫荡物资时，自己都不知道收了些什么，煤啊炭的，竟然也被她拿了不少，由此可见，空间的确是个好物。

　　下这么大的雪，能见度相当低，大家也学乖了，不知道外面是个什么情况，就全体呆在家里不动声色，想要等雪停了之后，再好好打探情况，免得像上次那场雨一样，一出去，结果丧尸进化了，变异动物出来了，植物也跟着玄幻了，很多人可都遭罪不浅。

　　“砰砰！”

　　微风佣兵团的一群人都缩在家里盖得厚厚的，全窝在了一起，想要暖和一点，又能聊聊天打发时间，结果，居然听到了敲门声和门铃响。

　　“咦，难道是团长回来了？我去开门。”雷霞穿了一件羽绒服，就在大家的注目中，像门口走去。

　　这些衣服当然是白凌微备下的，他们微风佣兵团跟着白凌微，倒是不缺吃穿，这么冷的天，也没有太冷。

　　不多时，雷霞拖着两大口袋的东西回来了，雷绍眯了眯眼：“不是团长？”

　　雷霞脸色古怪了一下：“是一棵树，它放下这两口袋东西，走了……”

　　“黎少将身边的小梅树？”武胜来了兴趣，这可是一颗有名的树啊！

　　“团长真有才，居然让小梅树在大雪天帮我们送东西？”楚河一脸的佩服，对自己当初加入微风佣兵团更是庆幸不已，不然，哪有现在的好日子过？

　　“不过说起来，这大雪天的，说不定真的只有小梅树能来去自如，不受影响的，别忘了，红梅可都开在冬天。”也彬啧啧了两声，觉得他们家的团长太有才了。

　　雷绍笑着点了点头，看了看自家妹妹：“团长让小梅树送什么来了？”

　　“我看看……”雷霞说着就打开了口袋，大家探头一看，一袋子新鲜的食材，一袋子炭和炉子，喜得一个个大呼团长万岁，这日子，过得不要太美好啊！

　　见小梅树优哉游哉的走回来了，白凌微笑了笑，给了它一颗二阶的木系晶核作奖励，喜得小梅树枝桠乱晃，又跑出门去玩雪了。

　　“这屋里暖和得很，反倒不招它喜欢，整天都呆在雪地里，自在得很啊！”白凌微眯眼看小梅树一眼，很是感叹。

　　“难得看它整天都这么兴奋，平日里安静的时候居多。”黎轻楠在炉子上温了一壶酒，让这个房间都带起了一丝微醺的酒香，这日子，越过越复古啊有木有？

　　这大雪，整整下了七天七夜才停，也是半夜停的，等天亮后，大家往外一看，终于晴朗了，才不由得松了口气，露出了一丝笑容。

　　再这么下去，很多人家里就得断粮了，一开始因为基地的通知，一些人习惯性的囤积了一点吃食，可到底更多人不信，也没想到，这雪会下这么久，更多的，还是没法囤积这么多粮食。

　　所以这七天，是一天比一天难熬，雪一停，很多人也不顾路上的雪已经深及膝盖，跌跌撞撞的就去了基地各部门打探情况，最重要的是，什么时候能上工，能领到吃食，家里还有好几张口等着呢！

　　为了基地的通行，高层首先下达的任务就是清理积雪，然后有吃的可领取。

　　现在基地的很多生产都是搁浅的，长期工作那很少很少，普通人能接到的，基本都是临时任务，就是那种做几天就会做完，然后接着等下一个任务的情况。

　　清理积雪的任务，不限制人数，不限制年龄，家里老人小孩都可以一起上，然后视工作情况换取需要的，比如吃的，比如穿的等等。

　　这消息一出，很多人都飞奔回家了，托儿带口的就跑去接了任务，这种机会难得，纯粹的力气活，又不会说老人小孩就不能干了，有多少力气，出多少力。

　　因此，这天刚蒙蒙亮，沉寂了几天的西部基地就热闹起来了，不管大人小孩，老人妇女，都拿着东西开始清扫街上的积雪，很快，这交通就恢复正常了。

　　全员行动起来的力量就是大，这整个基地，竟然只用了一个上午就搞定了，这连基地方都有些措手不及，不过，清理过后的道路，显然被民众更加爱惜，都是大家集体劳动的成果，都没有谁舍得随地乱扔，再不在乎的弄脏乱了。

　　这消息让黎老爷子哭笑不得：“早知道如此，我还设定什么清洁工，从今往后，分区分街道打扫吧，每天打扫的人家，可以得到一些物资，就这样……”

　　白凌微眉头一挑：“老爷子，要是有不想打扫的人家，人家不缺这点物资怎么办？”

　　“这也好办，让给需要的就行，自家协商，双方登记一下，这就行了。”黎老爷子果然是个干脆的，这对乱世来说，真心不错。

　　这办法也好，有了利益，就有了更好的人际关系，若想得了这机会，那人与人之间的交流肯定会赠多的。

　　“这敢情好，本来这清洁街道的事情，该是请人的，结果一直没有很好的落实，就是战士们免费做的，现在扔出去了，多好啊！”黎清粗里粗气的说道，拍了一下大腿，为他手下的兵高兴不已。

　　因为事儿忙，基地很多事情有计划，却还没有铺开，就全是战士们在兼职维持着呢，当然，也有时机未到的过。所以说，当兵的，干的活儿可杂乱了……



　　第106章

　　有黎老爷子一手掌控政策，西部基地的民众，日子真心要好过得多。

　　好在大家也争气，经过几次闹腾都自己吃亏后，偷奸耍滑，想要多占便宜的人就少了，而基地原本的计划，也在适时的展开，很多工作，都陆陆续续的从战士们手里，交给了普通人做。

　　而闲下来的战士们，也没有轻松的日子，被黎清和黎轻楠分批操练得很惨。

　　如今的世界，平时多流汗，战时少流血是真实写照，可不像和平时期，那多半是一句口号。所以，这父子俩练起兵来，一点不手软。

　　大雪过后，基地本身出的任务是减少了，但各大佣兵团却是依旧，没办法，团里有人要养，大家要生存，那就不能说蹲在家里过。

　　对于微风佣兵团，白凌微也是很放任的，并没有说自己养得起那几个人就没让出去，那不现实，不经历磨难，永远无法成长，她能提供食物，提供净化晶核修炼，还是没有限制的，就已经比其他人幸福了。

　　用一块极品的羊脂白玉给炼了一个不错的空间，交给了雷绍用，还有武胜的金系，也给了他一个空间用，一个队伍六个人是固定的，就算每次还有别人参与，那有两个空间，这出门的日子也舒服了，而且，在时间上可以延长。

　　因为，微风佣兵团通常也不管那神龙见首不见尾的团长大人，该做什么，就做什么。

　　说起来，白凌微是悠哉着忙，偶尔去看看黎轻楠是如何练兵的，然后就准备着学校开学上课的事情。

　　经过变异鼠的这茬，所有人对草药的热情都空前高涨，可惜，下雪天，草药这玩意儿更加不好找了。西部地区，很难得说，雪能铺得这么厚，野外生存，都没什么经验，全靠现在摸索……

　　“说起来，你每天放我这里的晶核不少，拿走的不多，是要存着吗？”白凌微整理了一下空间，种植了一些必要的东西，比如棉花等等，还养了蚕，准备吐丝，这年头，没衣服穿怎么行呢？

　　“除了我每天拿走的，剩下的，给你了。”黎轻楠笑着说道。

　　“啊？给我了？这么多？”白凌微很惊讶，因为黎轻楠剩下的，每天最少有七成，当初分成，也没这么多的。

　　“其他的你也不缺，我寻思着，还是给你晶核吧，至少目前，只有这个你比较缺一点。”黎轻楠叹气的说道，有个堪称全能的女友，他也压力山大啊，貌似到处都不被需要，他表示很失落。

　　“呵呵，确实再多也不嫌！”白凌微对此有点感觉，只笑笑的看黎轻楠每天揪头发，不是她全能，是系统大神太厉害，何况，那任务也不轻啊！

　　人鼠大战过后，基地将地下给全翻整修，被老鼠打出来的洞，全给堵了，还放了不少药材渣子。然后，室内用药渣子铺一层，水泥浇灌，反正，搞得很严实。

　　弄好后，白凌微就将基地的物资给放了回去，反正拿的时候是有登记的，劳烦守仓库的人花时间点点，就没她什么事儿了。

　　从第一场雪过后，大雪天虽然也来得勤快，不过大多在晚上，白日里倒是方便大家工作。

　　整天白皑皑的看得多了，刚开始见雪的那丝兴奋荡然无存，对一般人来说，冬天，其实比夏天更加难熬。

　　冷起来就需要能量，这就代表着要多吃东西，然后进出的雪堆积得老高，让行动实在不怎么方便。

　　估计，唯一一直很高兴的，只有小梅树，这会儿，就算黎轻楠把它经常仍在家里，它都不郁闷难过了，经常往院子里一杵，在看到黎轻楠回来时才动一动。

　　而白凌微偶然间，很惊讶的发现，小梅树在雪地里，竟然会吸取雪里的能量自主修炼，最近没给它木系晶核消化，那树干也粗了一丝，枝桠多了几枝，连带朵朵梅花都新添了不少，还把以前的养得更加娇艳似火。

　　“这世界果然越来越奇妙了……”白凌微围着变回本体，扎根在雪里的小梅树走了一圈，啧啧称奇。

　　回屋里后，白凌微开始整理草药信息，和动植物变化论。

　　按照自己的见识，和当初看小说领悟的东西，再加上系统大神的提供，白凌微正在整理将来肯定会造成大影响的两本理论。

　　草药信息，暂时就更新到三阶，动植物变异类，也只弄到三阶。

　　现在的主流到达二阶了，三阶少得可怜，所以，这些信息暂时更新到三阶，已经足够用的，再多的话，那就假了。

　　而且，这些信息可不少，若是印成书本，装订一册绰绰有余，就当是连载好了，以后不定时的更新。

　　这是白凌微想的，也得到了黎老爷子的认可，特别是看到那准确的图文详解类草药信息，和动植物变异介绍，包括习性和天敌等等都标注了出来，黎老爷子难得的有些傻眼，立马化身为了白凌微的忠实读者，先行拜读了一遍。

　　最后，还意犹未尽的看了白凌微一眼，黎老爷子的眼神稍稍有些复杂。

　　“这么详尽的东西，你为什么会如此清楚？”黎老爷子最终还是没忍得住，开口问了，尽管，他早就想问了，特别是什么草药，什么药剂，又什么炼器。

　　对此，白凌微肯定早有所准备，轻笑一声：“那黎爷爷觉得，为什么异能者一觉醒，就本能的知道要知道怎么做？”

　　“嗯？”黎老爷子愣了愣：“你的意思是……”

　　“呵呵，能力的觉醒，或许不只是战斗类，看黎阿姨就知道的。”白凌微说得模糊，是想将这些推给觉醒的能力上了，坦白的说，这也解释得通，她的能力，可不就是系统大神给带来的么？

　　黎老爷子暗自念叨了一声，又恢复了那爽朗的笑：“呵呵，也对。”

　　管它是怎么知道的呢，这些可都是对人类有益的事情，百利无害，他这老头子操心那么多干嘛？对于看人，他自信还是有几分犀利的，白凌微从头到尾，根本没什么不良心思。

　　不是没想过白凌微这么做的目的，可怎么都解释不通，往最大的说，要控制全人类吗？这更是可笑，真要这样，她就不用这么不求回报的拿出来了，直接用来收买战斗力不是更好？说不定，到最后整个基地都得是她的……

　　最终，黎老爷子也懒得想了，一条促进人类发展的康庄大道就摆在面前，他还要畏手畏脚吗？至少，他就看不出，照着白凌微拿出的东西前进，会有什么人类灭绝的危险，反而，是希望，是前景……

　　“嗯，这些，我拿去出版，然后，放在基地里贩卖！”黎老爷子考虑了一下，还是这么决定了，原本他是想免费提供的，随即又想，这些东西可都是财路，没道理让那些人得了便宜最后还有卖乖的机会，不付出点代价，又怎么能显得珍贵？

　　而且，这些都是白凌微的心血啊，哪能白白送人？

　　有些信息，都是已经确定了的，然而，却没有白凌微说得这么细致，所以，黎老爷子还是很相信这些资料的真是性。

　　“嗯，我都拿出来了，就随便老爷子折腾，反正，我不管了。”白凌微坚决不操心后面的事情，反正，基地有得是能操心的人才。

　　“呵呵，说起来，我看你对异能很了解啊，要不出一本有关的理论性书籍？我们虽然有研究，可学术始终不够系统，而且，研究所那群老头子，大多没有亲自战斗过，只是收集资料和听说，总是领悟得不够深，若是有这方面的理论现世，肯定能让大家更加了解自身的能力，充分发挥更多的战斗力。”黎老爷子看白凌微那动植物大全，忍不住就起了这心思。

　　学校马上就要开了，到时候有关异能的理论方面，肯定会成为必修课，可到现在，还没有一个可行性的教育资本，白凌微的渊博，让他看到了这条路。

　　“好吧，我就把我知道的给总结一下，并不能保证有用啊！”白凌微说话不喜欢说得太死，先答应下来，自己做自己的，该怎么宣传和推广研究，依然靠基地本身。

　　又跟黎老爷子谈了一阵，白凌微一出书房，就碰上了从外面回来的黎轻楠，两人相视一笑，心里皆是暖暖的。

　　黎轻楠上前将白凌微抱在怀里，感觉全身升起的暖意，下颌微微蹭了蹭她的额：“最近，你好像很久没出过门了。”

　　自从降雪开始，白凌微就很少出门，经常一整天，都关在房里宅着。

　　“一直在弄那个草药大全，和动植物大全啊，终于搞定了，已经拿给了老爷子，我可以轻松一下，还准备今晚上去逛逛交易市场的。”白凌微打了个哈欠，果然很困的感觉。

　　基地因为规划的问题，其他地方是没有店面和卖卖的，要逛街什么的，只有去交易市场，好在，交易商业区也相当大，逛一逛，没一天时间很难走完。

　　“我陪你去！”黎轻楠眼睛一亮的说道，他虽然不怎么喜欢逛街，可喜欢跟着白凌微走一起的感觉，如今这世道，两个人能好好相处，最值得珍惜。

　　“你不忙了？”白凌微有些奇怪，前阵子这人回来总是半夜，每天都很难见上一面呢！

　　“可以不忙！”黎轻楠说得肯定，好不容易等到白凌微空了，不好好相处一下，哪行？



　　第107章

　　在商业交易区逛了一圈后，就能了解了最近的物品市场，白凌微心满意足的回家了。

　　一路上，白凌微还不经意的问起，“你给我那么多晶核，不会是看我中秋时拿出来的东西多，所以要补偿我的吧。”

　　她心里不是装不住时，而是觉得两个之间没那么多弯弯绕绕，想说什么，想问什么，还是直接开口比较好，不然的话，某个小问题拖得久了，说不定就发展成了大误会。

　　但若是因为几个问题，就出现了矛盾，那估计拖着也是隐形地雷。

　　因此，白凌微开口直奔主题。

　　“错了，那是我给你的。”黎轻楠笑笑：“我们之间，不提什么补偿。”

　　当初说起来只是一句话，可真当那些东西摆在了自己面前，黎轻楠才知道，那有多么庞大的一堆。

　　虽然当时他对白凌微的感觉还不算明朗，她对他，或许还根本没别的心思，可他宁愿相信，白凌微是因为他，才拿出这么多东西来的。所以，黎轻楠觉得，他就欠得太多了。

　　不过，他给白凌微晶核，并非是为了让自己欠得少些，而是他想给，也乐意给，正好他想遍了所有东西，只有这个能拿得出手，然后白凌微也需要。

　　至于其他的，或许就是越相处越在乎，他就越不愿意让白凌微多想，以为他是为了什么，才说喜欢……

　　以前是没想到，因为在感情上，还没有这么深刻，就没有面面俱到，而现在，他却很在乎她的想法，不想生出什么不必要的误会来，做事情，也就考虑得更加周到，顾虑得更全面。

　　“我就是不希望你想太多，怎么反倒让你这么想了？”黎轻楠无奈，他在这方面实在没经验，所以行事总不能做到最完美。

　　“很难不这么想，闲得慌了，思维比较发散，本来呢，我没什么想法。”白凌微觉得好笑，抬头翻了个白眼。

　　最近她是闲下来，就想黎轻楠给她这么多晶核干嘛的？虽然她需要，可有些东西拿着又觉得烫手，因为她很清楚，基地也需要。

　　倒不是她大公无私，只想着奉献，而是不想黎轻楠难做，她给出去的东西，说白了，还是免费收集来的，归宿感并没有太强，何况，她的确欣赏和喜欢那些兵，就总想着能给他们更好的。

　　“很闲的话，我给你找事情做，别东想西想了。”黎轻楠似笑非笑：“我给你的晶核，可都是我想办法收集来的，说白了，是我自己的财产，并没有浪费基地的资源。”

　　“这样啊，那多多益善。”白凌微觉得放心了，若是自己的，自然拿得心安理得。

　　他们俩关系不一样嘛，白凌微脑海中很神奇的闪过一句话，你的就是我的，我的还是我的，忍不住好笑。

　　有些东西的确不能太计较，否则，根本扯不清。

　　黎轻楠倒挺喜欢她这种不客气，脸都快笑烂了，心情也随之轻松起来：“最近，研究所发现这些雪里，有很多充满活性的物质，大家都乐观的认为，等来年雪化，土地就应该能种植了。我给你弄了一块试验田，以后你可以种些草药。”

　　“额，这倒是好，我喜欢。”白凌微兴奋了，有块这种试验田总是好的，虽然有黎轻楠全程保护，别人就算窥视也不敢出手，省去了许多麻烦，可明面上有些东西，也能降低些注意力，她其实很清楚，黎轻楠为她挡掉的许多麻烦，也不会全是很轻松的。

　　黎轻楠轻轻一笑，就知道她会喜欢的，也不枉他被家里的三位家长打趣了。

　　黎家的家长都很好相处的，白凌微很容易就被接纳了，一直住在黎家，倒也没什么不习惯。

　　大雪天气很快就过了一个月，西部基地一向安稳，却在这个时候，连续好些天迎来了新的幸存者加入。

　　这估计是很多地方的私人小基地开始扛不住了，幸存者，开始向官方大基地转移。

　　新旧势力，肯定有磨合期，这种事情，基地一般是不会管的，只要不破坏规矩，那任由闹腾。

　　而且，黎老爷子是个干脆果断的人，才来基地的人，哪怕再可怜，也绝对不会免费提供吃穿，为了整个基地的发展，这个例，可不能开的。

　　当然，人情还是可以有的，比如先吃后做事，这个事先会说明，愿意履行这交易的，才能得到衣食。

　　若是东西吃了，衣服穿了，却不想履行承诺，那基地也有的是办法收拾，少数人，可完全翻不起浪。

　　当然，这么不讲理的也只有那么几个，大多数到达基地的人，都是吃过无数苦头的，如今有一口饭吃，穿的暖和，还有地方住，那等于是幸福日子，别说用劳动力换取了，就是卖血卖肉，他们也愿意。

　　“看起来，很多小基地，怕是前途了。”黎轻楠走在基地门口时，看见不少人在登记领吃穿，立刻就想明白了，这些人都是从哪里来的。

　　“小基地本来就是暂时的安稳，就算有人在末世前发现了什么，储备了一些物资，那跟官方基地一比，还是差远了。”白凌微点头，所以当初在来西部基地的路上，她连小基地进都没进。

　　“北部的虫灾，西部的鼠害，东部和南部的海洋动物，据说现在还发生海啸了，这末世后的日子，越来越难过。”黎轻楠纯粹感叹，想他末世前也是见过不少黑暗的，可大多是人祸，总有解决之道，可在面临大自然的灾难时，人类似乎只有逃，当有一天再无处可逃时，就该种族灭绝了吧！

　　“还有地震呢，我才不信，末世后回没有地震，明年还是小心点吧！对了，西部基地附近有没有高山？”白凌微豁然想到一个问题。

　　“没有，当初选择建立基地的地方，就是为了以后发展的扩建的，六个基地，可都选择了比较宽阔，比较平的地盘，而且也有地震的考虑，免得靠山山倒，靠水水淹，那可不是自找的吗？”黎轻楠对末世前的很多东西，还是相当了解的。

　　“聪明，那我就不用担心遇见雪崩什么的了，总觉得，末世后的自然灾害，会多不胜数，而且，没有什么规律和常识而言。”白凌微可不是乱说的，小说中可讲得很明确。

　　末世一年，那便是沧海桑田。

　　曾经有名的风景山区，说不定下次去，就成湖了，这种事情，经历得多了，就会淡定的。

　　而两人在讨论着自然灾害的频发，还并不知道，南部基地因为海啸，还真引发了洪水，最重要的是，还下雪了……

　　洪灾和雪灾居然一起遇见，这种完全有些不符合逻辑的事情，可把南部基地折腾得够呛。

　　洪灾先发，雪灾后至，也就是说，原本还没有退却的水，就被冻成冰了，惊得楚志国天天泪流满面，这是要闹哪样啊？

　　所以说，比起苦逼得很的南部基地来，西部基地真心算是天堂的。

　　以前看小说时就提了这点，现在再加上白凌微的帮助和给力，那当真成了人间界的仙境。

　　基地外的道路，还是黎家领着战士们每日清理的，进出若是走固定的道路，一般不会掉进雪里就起不来的。

　　“你带我出来干什么？”白凌微左右张望了一下，没发现什么特别的，疑惑的看向黎轻楠。

　　“先跟我走吧，我慢慢说给你听。”黎轻楠拉着她，沿着城墙向边上走去。

　　不过，黎轻楠倒不怎么喜欢制造惊喜和神秘，没走两步，就开口了：“还记得那个感染了鼠疫的魏紫吗？”

　　“记得，怎么了，不要说她没被医好啊！”白凌微虽然这么说，却没有担心，真要没医好，黎轻楠估计就不会在现在这种情况下提了。

　　“好了，而且老天也厚待了她，让她觉醒了异能，木系的，很奇怪的能力。”黎轻楠挑眉，或许有些不知道该怎么说明。

　　“很奇怪的木系？怎么奇怪了？”白凌微还是很淡定的，连楚家小舅舅那么神奇的异能都接触过了，还有什么好惊讶的？

　　“她这个木系，不作用于植物，也不作用于种子，反而是她本身能凝炼出种子，然后种下便可以催发。若不是她自己弄出来的种子，她就没办法了。”黎轻楠笑了一下：“而且，她现在凝炼出来的种子，只有一种，貌似有点奇怪。”

　　“什么样？”白凌微一听，也来了好奇。

　　“脸盆那么大的锯齿花，而且，专吃鼠类，不管是活的还是尸体。”黎轻楠摸了摸下巴，最近他总能遇见不少很有意思的能力啊！

　　“咦，这就是变异型的植物了？专吃鼠类？其他的不吃？”白凌微豁然想到，这不会是魏紫中了鼠疫，然后从抗体里衍生出来的鼠类物种的天敌吧！

　　“不吃，不过这已经很好了，本来基地就担心有遗漏的变异鼠再度发展成一股势力，有了这鼠锯齿花，等于是基地有了变异鼠的天敌，自然不怕它们成气候。”解决了这么个心腹大患，黎轻楠觉得满地的雪都更白了。

　　“所以，你让魏紫在基地周围都种上锯齿花吗？大雪天的，行不行？”白凌微也觉得稀奇了，果然有很多能力，听都没听说过。

　　“没关系，变异植物可以有意识的吸取土壤里的能量，雪里有活性物质，倒不是不会冻死。”黎轻楠挑眉：“不过她每天只能凝聚十颗种子，并催发它们长出来，估计有很长一段时间，她的工作就是这个了。”



　　第108章

　　“这已经很好了，有工作，有贡献，衣食无忧。”白凌微笑眯眯的说着，也为魏紫高兴。

　　说起来，魏紫自说她没读过多少书，才会找到那么个不得见的男人，可她整个人都透着知性的祥和，令人相处起来很是舒服。

　　当两人看到魏紫的时候，她似乎正好收工，白凌微凑着去看了看锯齿花，果然有意识的向她靠近了一些，好像嗅了一下的动作后，就安静了下来，不再理她的。

　　“真是有趣的锯齿花，居然对人类和其他生物无害？”白凌微更加肯定，这是变异鼠的天敌出现了。

　　“我觉得挺可爱的，呵呵……”魏紫摸了摸身边的花朵，被那花有些依恋的蹭了蹭。

　　她毕竟是这些植物的创造着，花朵天生就对她有很多的亲近感。

　　“……”白凌微看了看那花，黑色的，长得像个大钳子，明明很狰狞的感觉啊，怎么就跟可爱沾上边了？莫非，这就是母不嫌儿丑？

　　魏紫其实有些意外，她不知道为什么，总觉得跟白凌微很谈得来，按理说，她们之间的年龄差距应该有好几条沟啊，怎么会有种知己感？

　　魏紫当然不知道，论实际心理年龄，白凌微跟她还真差不多，不怪会这么投缘。

　　于是乎，黎轻楠很郁闷的发现，白凌微一见到魏紫，他又被两女人给忽略了，这感觉，好像被抛弃了有木有？

　　因此，黎轻楠再一次后悔带白凌微来见魏紫了，居然犯了二次错误，不可原谅……

　　这每天看什么都白色的日子再度过了一个月，时间已经到了十一月底，基地的学校终于筹备完毕，可以开课了。

　　没办法，教室是早修好了，可要教育什么，还一直是基地头疼的，这好不容易才商量下来呢，基本向适用的方向靠拢。

　　白凌微出的草药大全，和变异动植物大全，已经成了基地的一根标杆，一开始也有人不信，以为是有人哗众取宠，以此敛财来的，可随着时间被证实得越多，这两本书越成为了一种权威，甚至，连带白凌微这个作者，也都成为了权威。

　　书的销量，随着这种权威自然是越来越好的，许多在外面跑的人，哪怕省吃俭用，都要买一本备用着，或者借了人家的来看，直接给背下来，那也可以。

　　毕竟，这两本书可不仅仅是末世后的诸多信息，还有财路，至少整天在外面混，不会宝贝在脚下，都不认识了。

　　关于学校传授的这件事，白凌微还是觉得，她不愿意呆在学校里安稳的教书育人，就利用了这一个月的时间，将医院那群医学专家给急速培养了出来，然后让他们教人去。

　　“你倒是挺会偷懒的。”黎轻楠笑着调侃，其实心里也在考虑，要不要学白凌微那样，自己挂个名，就让别人教去？最多偶尔回来讲讲课，不然，他一定会憋死的。

　　而且，他比白凌微的资源丰富，他就算做实战老师，手下也有一群可以派出去教的，不像白凌微还得辛苦的先培养这方面的人才。

　　于是，在基地学校开学的这一天，白凌微和黎轻楠很默契很有才的撂担子了，他们俩已经给学校找了人，不需要亲自坐镇的，那太累了。

　　就在这基地所有人兴奋不已的大日子里，黎家三位家长忙的脚不沾地，水都没空喝一口时，两个小辈居然跑了，为了不被找到，还直接跑出了基地。

　　气得黎清大骂儿子的偷奸耍滑不厚道，没见大家都忙么？基地学校第一届收生，那是何等的大事？

　　“噗，你跟我一起走，真的没问题吗？”白凌微有些担心，她甚至都能看到黎爸爸的阴郁，满身的痞气爆发了。

　　“能有什么问题？我们俩给找好了老师，你一培养还培养了十几个，这还能有问题？”黎轻楠淡定的说着：“有我们不多，没我们也不少，我不走，我老爸肯定将工作扔给我，他就算生气，也是生气没我给他收拾烂摊子，我已经习惯了。”

　　“额，是吗？”白凌微觉得神奇，这父子俩的角色其实反了吧！

　　“当然，从下雪开始，我就没出过基地了，一直忙这忙那的，不舒服，我需要活动。”黎轻楠说着还扭了扭身体，似乎有种生锈的感觉。

　　“那现在我们去哪里？”白凌微是怕自己不耐烦那些琐事，反正有人愿意做赚取工资，她又何必去抢别人的饭碗？

　　黎轻楠想了想，来劲了：“你还记得上次去由市的那只雷系丧尸么？”

　　“忘不了。”那次的经历各种玄幻，她哪可能忘？

　　“我们去杀了如何？那颗三阶中期的雷系晶核，我可想好久了，现在变异鼠已经搞定，那也没什么好顾忌的。”黎轻楠眼睛有些亮。

　　“可以啊，不过，现在应该不只三阶中期的了吧！”白凌微若有所思，经过上次的人鼠大战，她其实已经升到四阶了，有经验可蹭，实在美好得很。

　　“不管，直接杀！”黎轻楠才发现，自己一直都惦记着呢！

　　“那走吧！”白凌微点头同意。

　　说归说，可一等到走出了基地清理道的范围，那行动才知道有多么不便。

　　路上积雪已经到了大腿处，这还是有人活动的区域，其他地方，那是在腰以上了，这别说开车，连走路都搞不定。

　　“额……”两人对视一眼，挺郁闷的。

　　“哎，会滑雪吗？”白凌微纠结了一下，才想到这个问题。

　　“会，难道说？”黎轻楠侧目，果然看到白凌微拿出了雪橇，冷汗淋漓：“这个，怕也是不好弄吧！”

　　“这个有制动器，电动的！”白凌微淡定的解释，这种情况，也只有这么着了。

　　“……”黎轻楠依然纠结。

　　好不容易上了路，两人倒是玩高兴了，这天然的雪道，一般可是遇不到的，虽然雪层稍微软了一点，可到底没什么问题。

　　小天不在，又想不到更多的办法，两人纯粹像是来玩的，总不能用飞行器吧！

　　不过，在玩累了之后，黎轻楠还真想到要走直线了，拿出了白凌微给他重新炼制的一对翅膀，伸手抱着人，直接飞上了天。

　　虽然这对翅膀的炼制材料要高级一些，可一颗二阶风系晶核，只能维持二十分钟，当然，这比白凌微的第一个作品好多了。

　　而且，黎轻楠因为会操纵空气，使用起来会节省一些，大约还能延长十分钟，这样的话，也不失为一个办法。

　　当然，黎轻楠自己飞行是这样的，要带上白凌微这个人，那消耗就要增大了，幸亏还能飞得起来。

　　炼制了这对翅膀，白凌微再次确定，自己对飞行器最后成型是无法控制的，肯定是系统大神在恶搞，这终于不是蝴蝶翅膀了，却是一对蜻蜓翅，那透明很稀薄的样子，被黎轻楠背着，反而像蜜蜂了，这让黎轻楠很有些哭笑不得。

　　当然，白凌微是乐得不行，这种事，可不常有啊！

　　原本看那薄得透明的样子还有些担心呢，没想到，带着白凌微这么个人，也不影响飞行，黎轻楠对这功能倒是满意得很：“小天还没有醒过来？”

　　白凌微就算再轻再瘦，也有八九十斤呢，这带起来，肯定会想影响速度。

　　“没有，估计又吃太多了。”白凌微暗叹小天的好命，难怪前世玩游戏时，都无法将噬天狼养成，那城战怪物攻城什么的，本来就比较少，难得遇见不说，那尸体也没得吃啊！

　　一来爆出的东西没人捡，有系统的时间保护，二来等东西捡了，那尸体会立刻被刷新，这哪里还有噬天狼的口粮？

　　貌似，也只有这种大规模的战斗，才是噬天狼最好的成长机遇。

　　那天在中心广场，小天吃掉的可不仅有尸体，还有尸体里的晶核，这还不算吃太多？

　　“也难得有这种机会。”黎轻楠轻笑一声，选了个空旷的地方降落：“时间差不多了，我们今晚先在这里歇着，明天再走。”

　　“嗯，我来做东西吃。”白凌微试着控制了一下冰雪，将这个地盘稍微清理了一下，本格身子陷在雪里，真不是什么爽快的事情。

　　黎轻楠从自己的空间里掏出不少木材，准备点火，既然早计划要出门，这些东西肯定得事先准备好了。

　　于是，白凌微怔了怔，就看到黎轻楠用雷将木材给点燃了，这技术还挺熟练的样子：“要说，我们现在的日子还真是，末世前用柴火煮出来的东西少了，还算是高等享受，才几个月，倒是习以为常的了。”

　　“其实，我还是感觉，柴火煮出来的东西，有一股莫名的香味……”



　　第109章

　　黎轻楠很随意的就将火堆给燃烧了起来，欣然同意白凌微的话，“我们在外面的话，吃得最多的，是烤，以前出任务，可没空带什么锅啊盆的。”

　　“呵呵，一般人想吃还吃不到呢，末世前的烧烤，好多都是油炸出来的，想找个炭烤的都不容易。”见火弄出来了，白凌微拿出炭来，扔进了火里。

　　要煮东西，还是用炭吧，用木材烟比较大，这荒山野外的，万一有变异动物，单个的还好，这吸引了动物群，就无限悲催了。

　　虽说这是大雪天，可谁能保证就没现在出来活动的动物？

　　“就因为难得吃到才觉得好，我呢，吃多了，反而没觉得有多少味道。”黎轻楠轻笑一声，看了看现在的位置，就好像是雪地里挖了一个洞，抬头看天，四周全是堆得高高的雪，坐下来后，还得挺直了背脊，才能发现雪面上的情况。

　　不过，黎轻楠和白凌微倒是不用眼睛看，一个用空间屏障保护安全，一个用精神力设置了警戒，压根儿不怕有什么突发情况是没发现的。

　　白凌微四阶了，连精神力方面也一样，所以，很多精神系的技能，她也常用，一来为了熟悉技能，二来也相当适用。

　　因为有晶核使用，虽然在基地呆着，可黎轻楠的等阶也每天看涨，特别是雷系，长得最快。操纵空气他平时用得比较多，增长起来也不慢，倒是暗系，全靠晶核，这个相对来说，差那么一点点。

　　白凌微弄了几根红薯，拿了锅出来熬粥，另外分了一堆火，拿了一只鸡出来红烧。

　　黎轻楠别看平日里有什么吃什么，好像不挑的样子，但白凌微发现了，他其实比较偏爱味道稍微重一些的川菜系列等等，所以，做红烧鸡，她扔了不少的辣椒和花椒进去。

　　“别放土豆了。”黎轻楠看了看那锅菜，基地里最长备的就是土豆，现在能不吃的话，还是少吃点。

　　“我也没准备放土豆。”再好吃的也架不住天天吃，白凌微自然会选择别的。

　　小梅树没有变成本体，就用仪态杵在了旁边的雪地里，似乎很悠闲快活的样子，不时就会晃晃枝桠，摇一摇花骨朵，全身都透着一分惬意。

　　白凌微和黎轻楠两人也挺惬意，吃过饭后，就拿出帐篷来躺进去了，一夜平静后，天亮就继续赶路，不多时，就到了当初扫荡过的由市。

　　其他也没什么好看的，两人直奔了那个制衣厂，果然发现了当初那雷系丧尸bss，全身皮肉貌似又变好了，犹自记得，当初这丧尸有被黎轻楠伤到好多地方的。

　　而且，这雷系丧尸达到了三阶大圆满，看样子，没两天就会突破到四阶了。只可惜，它运气不好，被黎轻楠惦记上了，已经没那机会再突破到四阶去了。

　　四阶的白凌微，加三阶中期的黎轻楠，对付起这雷系丧尸来，真心不难，何况，这是要直接下杀手，而非仅仅的牵制。

　　所以，不到五分钟，这雷系丧尸含恨而终，它是没明白，原本它能轻松戏耍的人，怎么突然之间就变得这么厉害了？直打得它没有还手之力啊！

　　“这丧尸，其实还记得我们吧！”白凌微纳罕，君不见他们俩刚到呢，这丧尸就嗷嗷的冲上来了，明显带着一定的仇恨值。

　　“应该吧，上次也把它折腾得不轻。”黎轻楠轻笑了一下，去挖晶核了。

　　杀了这只惦记着的雷系丧尸，白凌微和黎轻楠也没急着回去，商量着是在野外捕猎，顺便还找找草药和有用的。

　　当在战斗中不断成长的黎轻楠也到了三阶大圆满这个点时，悲催的两个人，运气不好了，竟然遇见了一只四阶的黑鹰。

　　别看白凌微升四阶好像很容易的样子，那是因为系统大神在，她只需要升级就好，可一般人突破三阶到四阶，那是很不容易的，而且还有点危险，甚至，很多人会终生卡在三阶后期，始终迈不过去那个砍。

　　所以，黎轻楠已经停留在三阶临界点好几天了，毫无动静，两人就商量着先回基地，有些东西是急不来的，需要张弛有度。

　　可就在这时，他们俩被空中觅食的黑鹰给盯上了，虽然两人都警觉，瞬间反应了过来，向两边一躲就避开了黑鹰的攻击，可是，被当成了猎物，黑鹰是不会轻易放过他们俩的，会死坠着食物。

　　“四阶中期？”白凌微有些吃惊，这是变异动物，不是丧尸动物，那么，她的治愈能力就没有加成了，等级上便有了压制。

　　“看来，我们俩的运气，不怎么样嘛！”大敌当前，黎轻楠还闲闲的来了一句：“可不能引去基地了，否则，没人能对付，会遭殃的。”

　　这万一将黑鹰给引去了基地，让它把基地当成了食物圈养点，时不时的就从空中抓个把人，那才叫个悲催。

　　“还是风系的！”白凌微觉得郁闷，本来就有空中优势了，居然还搭配了风系？如虎添翼，就是说的这种啊！

　　难怪等阶升得这么快，凭它的速度，猎取猎物还真不难。

　　说了两人也放开的手脚开打，趁着黑鹰扑下来时，白凌微一个精神力就撞击了过去，果然将这黑鹰撞的有些眩晕，黎轻楠蓄势待发的也出手了。

　　上次活捉那变异鼠给了他一定的启发，黎轻楠已经在尝试汇合技能了，空气罩直接拉成密密麻麻的网状，上面还附上雷电，就将还有些晕乎乎的黑鹰给网住，并且狠狠的压在了雪地里。

　　痛打落水狗，趁这个机会，两人毫不留情的用技能在这黑鹰身上招呼，特别是小梅树，定点的靶子，不打白不打。

　　白凌微看小梅树顶上的梅花花骨朵张开了，似乎又要用那种子的技能，连忙拦住了它的动作：“慢着慢着，别用种子，我感觉，这四阶变异动物的肉可以吃了，你用了种子，那就得成废品。”

　　“嗯？”小梅树花蕾重新合上，黎轻楠这惊讶无比：“四阶变异动物的肉可以吃了？”这个消息可不得了，有得吃，基地的物资就不用担心每天都只被消耗，完全没了进账。

　　“我感觉是这样的，先拿回去检验一下，大不了抓一只动物试试……”白凌微话还没说完，整个人发技能的动作就顿住了，脸色古怪的看着地上那只已经被打得鲜血淋漓的黑鹰。

　　“叮，黑鹰诚心要认宿主为主，可否同意？”系统大神那愉悦的声音冒了出来。

　　“认我为主？”白凌微纠结了一下，这是咋回事儿？又没有使用捕捉宠物的技能，她又不是驯兽师，就这么要认她为主了？

　　“嗯，它被打得很了，还听说你要吃了它，就想认你为主，为什么不是认你那小男朋友呢？那是他攻击比较很，打得它比较痛，它记着呢！说起来，这只鹰潜质也不错，而且它突破四阶的时候，似乎觉醒了一丝金翅大鹏的血统，以后的进化应该更有期待感，杀了实在可惜了点。”系统大神解释的说道。

　　“……”白凌微沉默了一下，最终还是点击了确认，并拦住了黎轻楠那不停的攻击。

　　瞧这黑鹰，双翅打开都有十米，这会儿正奄奄一息的躺在雪地上，真是可怜兮兮的，那是它运气不好，就遇上了两个变态的人，和一颗妖孽的树，没有准备的情况下，连反抗都没组织起来就栽了。

　　这会儿，它也知道是白凌微不让黎轻楠攻击了，本就有心认白凌微为主，便乖巧低声的冲她低鸣了一声。

　　“哎，真是聪明的。”白凌微挥手用了治愈术，开始给它疗伤。

　　跟小天比起来，黑鹰的数据多了一个选项，那就是忠诚度，应该跟佣兵团团员那种差不多，不过这个宠物的忠诚度，是针对她个人的。

　　小天是个例外，它还没出生就跟她绑定在了一起，忠诚度是满值，根本不用这个数据。

　　白凌微是相当诧异的发现，刚点了确认，让黑鹰变成了她的宠物时，那忠诚度是四十五，等她阻止了黎轻楠攻击后，这忠诚度就变成五十五了，再让她给治疗，这忠诚度一刷新，就变成了六十五，rz，野外收到的宠物，这忠诚度都这么容易刷上去？

　　不得不说，变异动物的智慧就算再进化，那思维都比人类要单纯得多，明明它现在的伤势就是他们俩造成的，反而还会过来感激她拦住黎轻楠，又给它治疗，这直接反应就在暴涨的忠诚度上。

　　等白凌微给治疗完毕，黑鹰的忠诚度都达到了七十，已经会跟她这个主人共进退的，这等变化，果然够快。

　　黎轻楠也看不出来，没有阻碍她的举动：“你不是说要带回去研究看看，能不能吃么？”

　　黑鹰显然听懂了，一边舒服的享受着治愈术带来的快感，一边眼神阴狠的瞪了瞪黎轻楠，那种野性，对旁人来说一点没变。

　　“哎，吃不了了，它要做我的宠物，我们另外找一只回去吧！”白凌微治疗完了，冲黑鹰招了招手。

　　只见黑鹰身上有一道青光闪过，庞大的身躯就变成了巴掌大的拟态，扑哧着就扑进了白凌微怀里，还撒娇式的蹭了蹭，这也是忠诚度比较高了的表现。

　　黎轻楠有些阴阴的看着白凌微胸前作怪的某只，很是后悔刚才动作没快点，要在白凌微出手阻拦之前将这黑鹰杀了，可就没现在什么事儿了哇！



　　第110章

　　“嗯，你说四阶变异动物可以食用，这可是大事儿，一定要抓一只回去研究。”黎轻楠微眯着眼跟新上任的小黑鸟眼互瞪，一边想着变异动物的食物可能性。

　　白凌微可没发现黎轻楠的情绪已经偏了，还逗了逗新宠说道，“小黑，哪里有四阶的变异动物，比你弱点的。”

　　如今四阶的动物肯定不多，可外面的世界这么大，人类不知道，可同为动物一定清楚。

　　小黑还以为这是白凌微让它抓来呢，轻轻叫了一声，升上了天空，便变身为本体，在自家主人头顶绕了一圈后，就飞走了。

　　“你不怕它直接飞走了就不回来了？”黎轻楠不知道系统大神的存在，更不清楚这忠诚度，所以很直接的想象。

　　“不会，鹰，只要认主，就会很忠诚的。”白凌微瞄了黎轻楠一眼：“你好像很不喜欢它？”

　　黎轻楠握拳抵唇，干咳一声有些讪讪的，废话，这小鸟老在白凌微胸前蹭来蹭去的，一看就是只色鸟，他能喜欢就怪了。真不知道白凌微为啥就突然将它给收了做宠物。

　　等了一个小时，两人什么话题都聊着，小黑终于回来了，就是它爪下抓的东西有点震撼。

　　一头刚到四阶的牦牛？瞧那庞大的身躯，泛红的牛眼，还活蹦乱跳着呢！

　　就因为它是力量型变异动物，被小黑抓到了天上，所以完全没什么抵抗力，这往地上一扔，就砸出好几米深的一个雪坑来。

　　白凌微瞠目的捏了捏小黑拟态的爪子，这一头牦牛起码有好几百斤，它就这么给抓回来了？

　　黎轻楠则赶紧趁着这牦牛被摔得七晕八素的时候出手，力求在对方反应过来之前，将其给击杀掉。

　　最终，这牦牛死得异常憋屈，特别是临死那一声吼，是无限的悲怆，它是被围杀了有木有？好歹给它一个反抗的机会啊！

　　“将这牛给收了，我们赶紧走，这儿有血腥味，只怕有别的动物闻着过来了。”白凌微决定，先坐小黑离开。

　　小黑倒是不像小天那样，死活不让黎轻楠上背，它虽然跟黎轻楠互看不对眼，可自家主人都同意了，它也没什么意见，而且，懂得事情的轻重缓急，它是感觉到了，有一群讨厌的东西正在向这边接近。

　　小黑原本的速度，再加上风系，是让白凌微和黎轻楠体会了一把速度的快感，没几分钟，居然就到了西部基地附近。

　　天知道，他们离西部基地还远着呢，计算着从路上走回来，还得要一天。

　　两人终于体会到了有小黑的好处，这往下一看，顿时大惊。

　　“黎轻楠，这基地附近怎么多丧尸？难道基地被围攻了？”白凌微瞧着下面密密麻麻的，有些头痛，这才安静了多久啊？

　　黎轻楠拿通讯器出来跟基地内部联系了一下，神色凝重：“正在被围攻。”

　　“战况怎么样？”白凌微暗叹着这算什么事儿，一出门，基地居然被围攻了，就像她才到西部基地那会儿，刚离开呢，就爆发了大战，事前可一点预兆也没有。

　　好吧，也是他们俩离开得太久了，满打满算，也有十天的，一回来就碰见这么大的事。

　　通讯器的范围只在基地附近，所以，黎老爷子等人也联系不到黎轻楠，若不是今天坐着小黑回来，恐怕还赶不上呢！

　　“损失有点严重，据说这次的丧尸群，有好几个风系的，会从天上攻击，而且，不只是丧尸！”黎轻楠眼神深邃，幽幽的看着对面。

　　白凌微抬头一看，脸色也不好起来，居然是丧尸乌鸦，黑压压的一片，已经遮住了西部基地整片天。

　　丧尸乌鸦很讨厌，长得难看，全身恶臭，盯上了猎物不是你死就是我忘，不达目的绝不罢休，它们会吃所有的尸体，也会攻击所有的生物，不管动植物，还是丧尸人类。

　　现在这情况，一群丧尸乌鸦肯定被控制了，这会儿都只攻击基地，而没有直接去吃外面的丧尸尸体，或者人类的。

　　丧尸乌鸦等级普遍不算高，但有些难缠，在空中攻击就不说了，还数量极多。

　　“小黑，攻击！”一靠近乌鸦群，不等对方过来围攻，白凌微就开口了。

　　只见黑鹰双翅一展，一阵旋风夹杂着青色就袭击了过去，无差别攻击，生生的将这一片黑压压的乌鸦给打出一个缺口来，而且也散了不少，瞬间让地上的民众喘得一口气。

　　有人眼睛尖，很快发现了情况，便一阵兴奋：“那不是黎少将吗？还有白凌微，他们俩回来了！”

　　“啊呀呀，还有那颗小梅树呢……”

　　“这是，又多了一只黑色的鹰么？好大的鹰……”

　　所以说，黎轻楠和白凌微，其实已经成了基地的偶像，同时也是精神支柱，一见两人回来就大杀四方，顿时牵制了空中的丧尸乌鸦，所有人一个激灵，好似打了鸡血一般，感觉到了希望，还有血液的沸腾。

　　只需要一个契机，基地抵抗了许久，损失了不少人的压抑，立刻有了释放的机会，都奋起杀敌。

　　黎老爷子欣慰的看着天上的战斗，暗地里也松了一口气，黎轻楠和白凌微，再加两宠的战斗力，真是一只军队都比不上。哦，现在应该说，是三宠了，貌似这鹰，也挺牛的啊！

　　最重要的是，瞬间弥补了基地的空中弱点，有这丧尸乌鸦存在，基地连直升机都飞不上去，外面抵抗丧尸的压力就极重了。

　　正想着，空中有什么东西掉了下来，惊得其他人连忙保护黎老爷子，定睛一看，原来是跳下来的白凌微。

　　“老爷子，给我几个火系的吧，都上去杀，这丧尸乌鸦太多了。”白凌微刚刚站稳，就冲黎老爷子急急的说道。

　　她在上面没有火系的攻势那么猛，就让黎轻楠带着火系的能力者在上面，那才杀得爽，而且，将杀伤力提到最高。

　　黎老爷子点了点头，招招手，就来了几个火系，貌似等级都不差的。

　　白凌微一看，轻轻一笑，最低都是二阶后期，这足够了……

　　招了小黑下来，白凌微就没在跟上，而是站到了城墙上去，没有空中火力的资源，这次抵抗丧尸似乎要艰难得多，记得上回，她没看见却也听到说，基地的飞机是派出去不少的。

　　跟着黎老爷子站到边上，白凌微探头一看，有些瞠目结舌，丧尸还懂攻城了？那梯子什么的，都是打哪儿来的？

　　“很意外吧！”黎老爷子看白凌微的表情就知道，心情也复杂得很。

　　“的确。”这么指挥有度，领头的肯定不弱。

　　“我估计，这次的丧尸头领，应该已经很高阶了，而且那几只风系丧尸很难缠，让人防不胜防。”黎老爷子一边说着，一边看了看天上，幸好黎轻楠已经带着人牵制了一群丧尸乌鸦，否则，会更加麻烦。

　　“嗯，我找机会去把它们杀了，高阶丧尸跟人类无疑，老爷子要小心点，别让混进了基地。”白凌微四下张望，看见有个风系丧尸被围了，立刻就飞到了空中，躲避远程攻击也灵活，反倒是它每次的偷袭，都能造成基地方的人员伤亡。

　　“我看着呢，现在丧尸群里有一个完整的人类也很打眼，要让人跟你一起去，小心点。”黎老爷子知道白凌微的等级，貌似比他乖孙还高点，何况，她的能力对丧尸有一定加成，这才同意白凌微的说法。

　　“放心，我一个人能行，让人跟着，我还怕连累了受伤。”白凌微将小天唤醒了，准备从空中过去。

　　居然是上了三阶的风系丧尸，难怪大家有些技穷，莫非这丧尸头领上四阶了？

　　白凌微这么一想，有些纠结了，她才升四阶没多久，怎么又突然冒出了这么多四阶的？世界都是这么走的吗？

　　基地上三阶的也没几个，不容易将风系丧尸击杀，只能暂时牵制，以地对空什么的，太讨厌了。

　　背靠高手，这些风系丧尸也机灵得很，老打游击战，搞得去牵制的高手也有些崩溃，滑不溜秋的，真是越来越不好对付。

　　白凌微骑在小天身上，突然从背后出现，直接给了那刚逃脱的风系丧尸一身水，立刻就听到这丧尸惨叫一声，都没来得及回头看白凌微一眼，就掉到了地上去。

　　这治愈能力不是盖的，等于是丧尸的克星，被泼了一身的风系丧尸，只有悲催的份儿，一时之间，连空中飞行的能力都维持不了了，堪堪掉到了人群中，被无限打击。

　　白凌微都不需要什么攻击力，将丧尸淋湿后，就能让它元气大伤，其中的治愈能力会直接腐蚀整个身体，让丧尸痛不欲生。



　　第111章

　　本来，这风系丧尸就滑不留手的，让人打不着，又老是被打，很多人都伤到了它手上，这积累的怨气和愤恨那是快掀棚了。

　　好不容易白凌微一出手就将丧尸给弄到了地上去，一群人自然一拥而上，各种技能出手，自是狠狠的打击。

　　“靠，我让你飞，让你跑，让你躲，我终于达到你了吧……”

　　“我弟弟还被你抓伤了，去死吧！”

　　“这丧尸是不是知道伤到我们就会感染啊？明明可以在天上用异能大，可老是跑下来用爪子抓我们，简直太可恶了。”

　　“不是吧，丧尸都这么聪明了？”

　　“丧尸也人好不好？重新进化出智慧来，哪里笨了？”

　　“……”

　　白凌微满头黑线的看着下面人群围殴风系丧尸，这边泄愤还便唠叨，果然是恨不得不行的心理状态。

　　所以，这风系丧尸，没让白凌微有第二次出手的机会，一个不慎就再也翻不了身，直接被下面激愤的人群给撕了。

　　三阶又怎么样？被围殴还是只有苦逼的份儿，难怪先前知道到处逃，很明白被围上的下场嘛！

　　没想到这只风系丧尸会这么简单就被活刮了，连城墙上看着的黎老爷子都愣了愣，也就是说，风系丧尸一旦失去空中优势，还有那么一小下下反应不过来，再掉到人群中的话，也是没什么可怕的。

　　白凌微见那只风系丧尸确实死了，这才让小天去其他的方向，故技重施，就算有风系丧尸掉落的地方不对，白凌微也会助大家一腿之力的，在丧尸掉落之前，便一脚提到人群最密集的地方去。

　　而且，白凌微骑着小天的出现很突然，基本风系丧尸都反应不过来，全心都在抵抗其他人呢！所以说，这几只风系丧尸彻底苦逼了，由于刚开始太过得瑟，这四状都有些惨烈。

　　整整五只，全被白凌微泼了治愈术再打到人群中去，压根儿就不给反应的机会，一下子，下面对抗丧尸的群众轻松了不小，不用再担心来自上面的威胁。

　　当然，丧尸乌鸦都集中在了基地里面上空，外围，还不怎么见，切，没有风系丧尸那么难对付。

　　“哈哈，白凌微，你那一脚太霸气了，老子终于打到了这丧尸，真是太气人了。”

　　“就是，幸好我手快，不然就打不到了。”

　　“哎，你们要不要这么凶猛啊，丧尸不比变异动物的身体能扛，我就挤了一下，再看那丧尸就成了肉泥，你们好歹留给我打一下啊！”

　　“哈哈，这手快的有得吃，手慢的没有了，谁不想杀了这丧尸泄愤？多少兄弟都上在它爪子下的，实在可恶。”

　　“……”

　　看得出来，大家的确仇恨满值，白凌微笑了笑，洒下一遍治愈术，无差别攻击。

　　丧尸一碰就杀伤十足，人类一碰，反倒被治愈了，特别是一些被丧尸爪了的，都流出了黑血，身体一轻，自觉都知道，减少了感染的几率。

　　此消彼长之下，这战斗的天平渐渐有了倾斜。

　　“咦，我伤口留出黑血了，是丧尸的病毒吧！”

　　“你刚才是不是被白凌微的治愈术给碰到了？”

　　“天啦，好彪悍的治愈术。”

　　直到这时，大家才发现，白凌微的治愈术，对丧尸的攻击特别有效果，简直就是丧尸的克星。而且，还治愈了不少受伤的人。

　　于是乎，到处洒治愈术的白凌微，突然就感觉到，背后滚烫滚烫的，那各种眼神聚在身上，简直压力山大。

　　不是没感觉到有些人看她的火热，甚至是慢慢的算计，白凌微这会儿，是没空理会。

　　“小微，先过来休息一下。”黎老爷子敏锐的感觉到有些人的心理变化，立刻开口表明了立场，其实就是威慑，白凌微是他们黎家的人，基地方的，就是再彪悍，其他人也不要想打主意。

　　在西部基地，黎家还是一言堂，黎老爷子这一开口，许多人看白凌微的眼神就收敛了不少，至于私底下的活动，谁也不清楚……

　　白凌微自然明白，笑了笑拍拍小天的脑袋，这就要回城墙之时，远处有了动静，一股强大气势迎面扑来，她顿时就感觉，自己被锁定了，这完全是冲着她来的。

　　转身凝视，白凌微让小天停了下来，果然是四阶的，系统大神给予了肯定，同时告诉了她敌人的能力。

　　隶属于水系，却不完全是，因为这只丧尸BOSS，是控雪。

　　也就是说，能操控和制造雪来攻击，这雪，跟冰可不完全想通，算是比较偏门的了。

　　难怪是四阶，是在这大雪天飞速进阶的吧！

　　而且，这还是个双系的丧尸，除了控雪，便是让很多人深恶痛绝的，风系。

　　果不其然，不多时，远处就飞来了一个人，悬停在小天对面，大约二十米的距离，看得地上的人大惊，纷纷还有些好奇。

　　如果说，三阶丧尸的皮肉已经很完好了，回归了人类的状态，但还有一些异常的青色，好似死尸的那种颜色以外，这四阶的丧尸，就跟人类无疑。

　　若是这丧尸平日里出现在人堆里，肯定没人会说他是丧尸的。

　　面色红润，皮肤润滑，还有眼睛，竟然又有了眼珠子，还非常的灵动有了色彩，尤其那轻轻一笑，甚至还有一分如沐春风的味道，风度翩翩的。

　　白凌微也是第一次看到四阶的丧尸，虽然精神力能感觉他不是人，可眼睛看到的，就没什么差别。

　　那丧尸还仍由白凌微看着，只盯着她：“好，看，吗？”

　　对方这一开口，白凌微有些气结，她这是被调戏了还是怎么的？当然，也松了一口气，貌似这丧尸虽然重新有了语言能力，可说话反应还是有点障碍，貌似有些迟钝的样子。

　　白凌微还没来得及说话，一道雷就劈到了丧尸BOSS的身上，不过，只有一瞬间，这丧尸竟然挣脱了，飘到了另外一边，然后扭头看到悬停于空的黎轻楠。

　　因为操纵空气的原因，黎轻楠短暂的悬停于空还是能做到的。

　　下面的人一边打丧尸，一边看空中的情况，每个人都在这种情况下，眼睛亮了亮，难道说，这是八卦出现的味道？

　　黎轻楠微眯着眼看了看对面的丧尸，从空间里拿出了一对翅膀，直接使用后，别人就惊讶的看到他身上光芒一闪，就无端的长出一副蜻蜓翅膀呢！

　　虽然说是一对，可蜻蜓翅膀本身是四个部分，所以，上下皆有。

　　“你，是，谁？”丧尸BOSS的表面看起来的确跟人一样了，可这反应却是慢了点，偏头看了看黎轻楠，好久才问出来，然后表现了一点愤慨。

　　黎轻楠没直接理它，而是靠近了白凌微，看进了她心里：“我也想问，好看吗？是我好看，还是他好看？”

　　白凌微大囧，真想一脚将这人给踹出去：“你能再幼稚点不？”

　　“呵呵，我是生气好不好，他竟然敢调戏你……”黎轻楠狠狠的瞪了对面丧尸一眼，撸了撸衣袖，要准备开打了。

　　“小心点，它是四阶的，这不容易迈过的坎，而且它有控雪的能力，现在的环境，对它有力。”白凌微哭笑不得，只得转移话题，将这丧尸的能力提了一下。

　　“嗯？不只是风系的吗？控雪？那是什么……”黎轻楠正想要问清楚点，紧接着，他就发现他是用不着问了。

　　因为，自觉被忽略了的丧尸很生气，这还先动上了手，只见他手一招，远处的雪就好像有了意识一般，形成了两条雪组合的巨蟒，直接攻向了黎轻楠和白凌微两人。

　　这如山的气势，让人不容忽视，很肯定，那绝对不是两堆无害的雪，真要被打中了，后果会怎样还无法预料的。

　　黎轻楠使用飞行器已经很灵活了，扭身就用最小的幅度躲了过去。

　　而白凌微坐在小天身上，小天又不傻，而且有自主的意识，那是躲得比黎轻楠还帅。

　　可两人很快就发现，这事儿还没完呢，那两条雪蟒根本就凝而不散，直接掉了一个头，又向他们俩分别攻去，好似装了导航一般，锁定了不攻击到目标就不罢休。

　　见状，黎轻楠也干脆，直接一到雷电劈了过去，然后空气凝网一捆，就将雪蟒的身体给打散了，那雪纷纷掉落到了地上。

　　白凌微动作也不落后，周身凝结不少冰子弹，像机关枪一样“咄咄咄”的，就硬生生的将雪蟒给打散了。

　　地上的人见状，纷纷向旁边一躲，没办法，不知道这雪有没有问题，还是少粘为妙，这万一有问题，岂不是殃及了池鱼？

　　好在，这雪被打散了似乎就是去了威力，也不知道真是这样，还是被黎轻楠与白凌微的能力给抵消了，反正，是没有了任何的攻击力，像真正的下雪天一样，轻飘飘的落到了地上，还很美的样子。



　　第112章

　　雪蟒受这只丧尸操控，光打雪蟒，可起不了多少作用。

　　最多就是让丧尸消耗一点异能，可不知道为何，丧尸，变异动物使用异能，要比人类节约得多，很少有丧尸是异能用光了的。

　　所以，黎轻楠和白凌微不约而同的将目光对准了丧尸本体。

　　黎轻楠明显感觉到，自己的技能打在丧尸BOSS身上，伤害有些小，哪怕他是三阶大圆满，离四阶只有临门一脚，可这差别太明显了。

　　甚至，黎轻楠都能感觉，当初他二阶后期，打三阶中期的同系丧尸，都没现在这么难。

　　而且，他还第一次发现，有丧尸中了他的雷，也能立马挣脱的，伤害更是减半，这现象，让黎轻楠很忧心，又很期待，从没有这么想赶紧升上四阶的，不知道，那到底又是个什么情况……

　　“等，等等……”

　　正当两人要逮着这丧尸BOSS围追堵截，穷追猛打的时候，这丧尸居然叫暂停，惊得两人差点刹不住车，这丫的，其实是故意的吧故意的吧！

　　按理说，白凌微和黎轻楠都不是那种别人叫停就真的会停的人，大多时候，不打得更加猛烈对手就该偷笑了，可这次，鬼使神差的，两人竟然都真的停了。

　　主要第一次碰见能说话的丧尸，虽然语言还有点障碍，但似乎已经不影响沟通了，而且，这丧尸挺喜感的样子，两人都想听听，他到底要说什么……

　　或许是看两人真停了，丧尸反应虽然慢，却很明显，那是由衷的松了一口气，最后，又慢悠悠的说道：“打，可以……但是，不，不准，打脸……”

　　说着，还十分爱惜的摸了摸脸，似乎成长成现在这样，很不容易的样子。

　　黎轻楠是自己飞着的，闻言差点一个踉跄掉到丧尸堆里去，因为他和白凌微怕余波会波及到其他人，所以很邪恶的飞到了丧尸群上空，就算波及，也要多打击打击敌人。

　　白凌微则是坐在小天的背后，反应还好点，只是神情全是哭笑不得，明明很紧张的大战气氛，让这丧尸一句话给打得没了。

　　忍不住再度打量了一下这丧尸，末世前，应该也长得不错的吧，做了丧尸还这么爱惜那张脸，得多深的执念啊？

　　所以，这只刚才问她好看么？其实是真在乎那张脸，需要得到别人的认同，还渴望有人夸奖？

　　“你既然那么不舍得这张脸，来攻击基地做什么？打架的话，哪有不伤到脸的？”白凌微斜眼瞄着，很无语这丧尸的反应。

　　现在这怪异的情况，是打呢，还是要打呢，还是继续打呢？

　　“哦！”丧尸还歪着头努力想了想，认真考虑了片刻，然后轻飘飘的吐出两个字：“无聊！”

　　“……”黎轻楠听得无限纠结了，自认已经相当强硬的那颗心脏，也快扛不住这种生猛的打击。

　　白凌微吸气呼气，尽量深呼吸，这丧尸，绝对有把人气死，用话折腾死的本事。

　　她是很想将这只给踹飞，无聊，你无聊就能纠集这么一大帮子来攻击基地？为了你的无聊，基地损失了多少？又死了多少人来着？

　　还不等两人平复这气来，丧尸又幽幽的开口了：“没事，做，顺便，找个，媳妇，回家！”

　　这丧尸说话，是两个字两个字往外蹦的节奏啊，不过，这话的内容好让人吐血，一般人，完全扛不住这语言中的雷。

　　“……”白凌微觉得，自己某种肾上腺素直往外飚：“人都被你杀光了，你上哪儿找媳妇？”

　　白凌微深深的觉得，这架估计是打不起来了。

　　丧尸BOSS歪着头想了想，很不确定的说道：“不是，多咬，两口，就能，变出，媳妇，了吗？”

　　白凌微大汗淋漓，原来这丧尸是要找女丧尸么？还要多咬两口就能多进化，然后多选择选择？

　　“你手下没有你媳妇？”黎轻楠肚子里都笑得快打结了，是不是给这丧尸BOSS找个媳妇，这基地的危机就解决了？

　　“他们，太笨！”丧尸BOSS扫了一眼下面，一脸倨傲。

　　黎轻楠和白凌微对视一眼，彻底无语了。

　　丧尸想了半天，眼神落到了白凌微身上，似乎很中意她的表情。

　　还不等黎轻楠有所反应，白凌微就被看得发毛，别的不说，直接凝出了一颗治愈效果满满的水球来，摊在手心里，在两手之间拨弄着玩。

　　果然，那丧尸脸色都青了，立刻飘出十米远，戒备的看着白凌微手中那水球，直觉危险得很，还打心底的讨厌起来。

　　“我说，还打不打？不打，你退了行不行？”黎轻楠若不是实力不够，早就不废话了，直接将这丧尸给拖过来蹂躏。

　　“我找，媳妇……”丧尸BOSS对这个，依旧有执念啊：“不过，我打不，过，你们，两个。”

　　白凌微那水球里对丧尸无限克制的能量，它感觉到了，也惧怕着，所以，它其实不想打。

　　“那你到底想怎样？”白凌微有些不耐烦，不打？基地可损失这么多了，若不是怕一旦开打，会损失更多，她都懒得跟这只废话。

　　“我走……”丧尸BOSS很识时务的说着，手一扬，发出了一丝不明的声音，然后下面打得火热的战斗，因为一方的急速退却而结束了，搞得很多人莫名其妙。

　　这正打得起劲呢，怎么就如潮水一般退了？那BOSS还没有死啊？

　　此时，聚集在头顶的丧尸乌鸦也瞬间散了，让基地所有人都瞬间松了一口气，纷纷看向了空中对立的两人一丧尸。

　　白凌微轻笑了一声：“你要来这里找媳妇，就不要来攻打基地，这里可是你媳妇的娘家，小心你永远也找不到媳妇了。”

　　若是以前，白凌微绝对不会这么放虎归山，哪怕要付出一定代价，也会将这丧尸头领给留下来了。

　　可不知道为何，在这一刻她突然间觉得，或许人类跟丧尸，不只是敌对关系，甚至，还能有另外一种相处之道。

　　丧尸脸上浮起了一丝害怕：“这样，啊！”貌似还真怕找不到媳妇似的，急急的：“那我，先走了，下次，再来……”

　　“你还来？”白凌微大惊。

　　“不带，来打了，来找，媳妇。”丧尸神情多了一丝兴奋和雀跃，似乎很期待那下次，说完就飞走了，很迫不及待的样子。

　　白凌微错愕，见丧尸身影越变越小，直到看不见后才回神，不确定的向黎轻楠问道：“什么意思，下次来做客不成？”

　　“我也觉得，他就是这个意思。”黎轻楠摸了额头上一把虚汗，一个高阶丧尸要到人类的基地做客？这是一件多么惊悚的事情啊！

　　白凌微大囧，这丧尸对找媳妇这件事，其实比对它的脸还执念吧！

　　“我以为，你会将他留下！”黎轻楠有些意外，这个留下的意思，自然是杀了。

　　“不知道你们清楚不，丧尸，也是可以繁殖的，尤其是高等阶过后，就想人类一样。”所以，白凌微没有惊讶，甚至很了解，这丧尸头领是真的想到媳妇，“这种繁殖的能力，不会比人类差多少。”

　　说起来，人类现在的生育还因为末世的到来变得困难无比，可丧尸却没有这种限制，因此，时间一长，双方的数量只会此消彼长。

　　黎轻楠皱了皱眉：“这个，基地还真不知道，大家研究丧尸，还没这么透彻。照你这么说，丧尸，其实也是世界的新物种了？越高阶，越跟人类相差无异，这是重新进化出来的新智慧生命？”

　　“我确实是这么想的，当然，人类跟丧尸，其实与变异动物和丧尸动物之间差不多，天生会有敌对的心态，但不代表没有特例。”白凌微叹了叹：“末世让地球的物种多样化，物竞天择，适者生存，人类，未必会比丧尸更加适应这个世界，到最后，说不定需要大家共存，并且互相扶持。”

　　她这是小说看得多，又玩游戏了解到很多资料再总结出来的，因为前世玩的那个游戏，玩家建立的角色也不是没有丧尸，而且这竟然是一个种族设定，还要运气好才能抽到，数量稀少的样子。

　　这么一看，岂不就是共存么？

　　“你想得还真深刻，不过，听起来倒是有点道理，暂时就我们自己知道罢，其他的以后再说，谁也不知道将来会怎样……”黎轻楠末世前虽然常年游走于暗处，可从来不拘于形式，倒是很能接受白凌微的想法。

　　“我也就想想，并不能肯定。”白凌微笑笑：“所以，突然遇见这么一个丧尸，总想着能先看看再说，到时候你升上四阶，真要解决它，还更容易。”

　　“嗯，基地需要时间加紧建设……”黎轻楠看下面一片狼藉，很多人都在基地的组织下开始打扫战场了，忍不住一叹。

　　末世后的日子，就别想有真正的安稳了，出门要打，留在基地也一样的时不时就有战斗，原本的和平时代，将是一去不复返啊！

　　黎老爷子虽然很奇怪那BOSS怎么没打就跑了，但还是很高兴基地保住了，而且，没有进一步的扩大损失。

　　至于战后的事宜，基地高层已经有了不少经验，也处理得熟稔，并不需要黎老爷子再多操什么心。



　　第113章

　　白凌微回到基地里，还不算得空，她得弄出一些治愈水来，让大家使用。

　　当然，这不是她突然就这么善良大方了，而是她治愈能克制丧尸病毒，这已经暴露在了人前。

　　很多人在战斗中都被丧尸抓伤了，这能力者还稍微好点，感染几率要小些，可普通人的话，就相当容易了，可不管是能力者还是普通人，在得知有东西可以克制病毒时，都会充满渴望的，就算不是立刻能救命，但能减少一点几率是一点。

　　所以，白凌微主动提供了一些治愈水出去，免得闹上门来，大家都不好看。

　　“其实，你想的是对的。”系统大神在白凌微机械的凝聚水时，无端的又蹦出来了。

　　“什么是对的？”思维有点脱节，白凌微一时间没反应过来。

　　“就是你刚才说丧尸的事情。”系统大神有了侃侃而谈的心思：“丧尸，也是个种族，是人类走向了另外一条进化之路，比如说，魔幻世界的魔族，你们华夏传说中的鬼，其实都一样嘛，而且，丧尸的确比正常的人类更加适应这个世界。”

　　“好像魔幻世界的精灵族，兽人之类的，其实都是发展的一个结果，物种进化的另外一条路，只不过那些时间经历了千万年，已经形成了一种模式，才会觉得有很大的差别，而现在你这个世界，人类和丧尸的分离，才刚开始！”

　　“嗯！”白凌微认真的点了点头，能得到系统大神的肯定，表示她想的就没错。

　　“其实，很多空间都出现了末世，而有些世界，已经发展到了人类与丧尸共处，甚至，很多人还很期待成为丧尸，因为丧尸这个种族，比一般人更加能够生存，而且能力也不凡。当然，也有丧尸和人类是死敌，然后以一方灭绝而告终的，这种情况，大多是人类灭绝，能将丧尸灭绝的，实际很少。”

　　因为世界上很多东西，在不知不觉间就可能将人类变成丧尸，根就在人类这边，要如何灭绝？比如，上次那一场雨，再比如吃了什么，伤到了哪里，这些都能让人一不小心就感染成丧尸，这根本无法杜绝，末世，让世界本源已经变了，除非，能彻底改变这个能量本源。

　　当然，系统大神说的那少数几个丧尸灭绝了的，就是世界能量性质随着时间慢慢有了改变，然后，当人类成为丧尸已然不容易，这才能说灭绝。

　　“呵呵，看起来你不仅知道地球的所有事情，还知道别的空间所有事情？我说，系统大神啊，你到底打哪儿来的？”白凌微嬉笑，听系统这么一解释，对丧尸这个种族，就更能理解了。

　　“这个，不急，你很快就会知道了。”系统大神只有对这件事情，一直保持了神秘，坚决不松口。

　　“好吧，我等着那天的到来……”

　　凝水完毕，白凌微打了个大大的哈欠，小黑在空中盘旋了许久，确定没有了危险，这才变身拟态，扑腾到白凌微身上。

　　黎轻楠走进来，刚巧就看到这一幕，又一次跟小黑瞪眼一下：“小微，水已经够用了，回去休息一下吧！”

　　“哦！”白凌微伸了伸懒腰，有种很困的感觉：“你还要忙吗？”

　　“暂时没事儿了，我陪你回去。”黎轻楠伸手拉过她：“我妈煮了不少东西等着我们的，先回去吃点。”

　　“呵呵，阿姨的手艺真不错，我一想就流口水了。”白凌微深深认为，黎妈妈的厨师技能已经达到了大师级，何况还有能力给味道加成呢！

　　“还不就是土豆，白菜之类的，希望明年雪划，土地能好些。”黎轻楠不以为然，基地存储的食物，大多是那几类，无土培养的植物蔬菜，更是不多的。

　　白凌微突然想起了楚志国的肚子，忍不住问道：“你小舅舅的能力怎么样了？”

　　除了最初到黎家那天拿出了不少食材和水果，后来的日子，白凌微差不多都在黎家蹭吃饭，好在她本身是水系，不用蹭喝，不然，就成幸福的米虫了，连厨房都不用进，那都是黎妈妈的地盘来着。

　　而她也知道西部基地和南部基地有很密切的联系，楚志国一旦有什么消息，哪怕晚上几天，也一定会知道的。

　　黎轻楠脸色怪异了一下：“据说，已经孵出来好几批了，那些鸡鸭，的确可以让人重新饲养，只可惜，现在人类的吃食都缺得很，没什么东西来喂鸡鸭了，只有基地先养一些，在想着生蛋继续繁殖。”

　　“呵呵，楚叔叔这技能，适用得很啊！”白凌微挑眉，不否认有那么点幸灾乐祸。

　　看现在的情况，黎轻楠应该知道楚志国那肚子里的东西都怎么出来的了吧！所以，有了心理障碍？

　　“适用到是挺适用，就是让人很纠结，不过，我们已经决定弄些回来养了，不过，暂时让小舅舅帮忙喂着，等雪化后再说。”黎轻楠倒是不打算告诉白凌微那件囧囧有神的事情，不想她犯恶心。

　　可惜，黎轻楠并不清楚，白凌微早就已经知道了。

　　“等雪化？”白凌微诧异，这是要让楚志国帮西部基地养大啊，估计到时候拿回来，都能直接宰掉煮下吃了。

　　来年雪化，不到四月根本看不到苗头，等真正化雪完毕，估计都得五月去了。

　　“嗯，现在不好行动，不过，你家小黑，到底及时雨啊！”黎轻楠瞄了一眼某只鸟，无论速度，灵活性，安全性，都远远超过直升机，真心不错。

　　最重要的是，瞧小黑抓的那头牦牛，负重性也相当不错啊！

　　小黑很爽快的给了他一个白眼，感受到了那份深深的恶意。

　　“呵呵，等有空的话，可以让小黑去一趟。”白凌微没想那么多，她似乎已经闻到了黎妈妈的饭菜香。

　　这年头，异能者也困难啊，吃的东西明显增多，还容易饿，体力什么的，波动很大。

　　这次围攻基地的事件过后，基地算是重新得到了一丝平静，同时很快的，华夏民族最大的节日，新年除夕就要到了，基地里，有着浓厚的，比上次中秋节还要热闹红火的气氛。

　　末世后的第一个年，大家都困难，可西部基地，还是充满了对来年的期待，只希望困苦早点过去，好日子尽快到来。

　　而在这时，基地也宣布了一个好消息，那就是四阶以上的变异动物肉，可以使用了，虽然对一般人来说，打杀起来比较困难，但到底有了一个食物来源。高危险代表了高回报，至少真要有运气和勇气，就能吃到一顿饱的。

　　其实基地的研究所用白凌微带回来的牦牛研究了许久，只能确定变异动物身上的病毒已经产生了未知名变化，不能肯定人类能摄入并没有任何的影响。

　　最后，还是做了许多实验，并另外去猎杀了一些四阶动物继续实验，才确定这不是牦牛，或者这一头动物产生的特例，同时，在有了很大把握后，才真有人类摄入，这些，都是甘愿为这次试验献身的，说到底，也算是一种高危的工作。

　　直到真的观察无恙，所有人才兴奋的肯定，这四阶变异动物肉是能吃的，还是白凌微提供了这条线索，才让基地有了摸索和研究的方向，不然的话，还不知道要什么时候，人类才敢于去尝试。

　　这消息早一天肯定，就能让更多的人存活下来，所以，白凌微一发现了四阶变异动物，就随口一句提，剩下的，自然有黎轻楠搞定。

　　学校也依旧按照时间，放了寒假，都准备回家过一个最有味道的年。

　　这日子就是，越缺越没有，才会越珍惜。

　　而上次丧尸围攻基地过后，黎轻楠就忙起来了，大多数时候，这人都不在基地，是带着一群人东奔西跑的，到处找四阶变异动物猎杀。

　　一是为了自己升阶，二是为了战士们的过年福利，以前那是再想也没更多的办法，还靠白凌微赞助了中秋节，现在嘛，当然要自力更生才是正道。

　　所以，基地战后平静还没几天，黎轻楠就顺利的升上了四阶，感觉到了那不同的力量。

　　何况，黎轻楠比任何人都还相信白凌微那句话，等基地正式公布四阶变异动物可食用的消息时，他已经存下了不少猎物。而且，随着时间，四阶变异动物也越来越多的……

　　每次，黎轻楠出门都会带着小黑一起，不然的话，光是寻找猎物都得浪费好多时间，还有来回的路途，这不可细算。

　　若是发现不适合带人，黎轻楠就会一个人携着小黑去，白凌微更多的，是在基地里练习炼药术，偶尔跟着佣兵团去出出任务，杀杀变异动物什么的，还会给炼药术这门学科的老师讲讲课，多培养培养，日子貌似悠闲。

　　这天，为了冲炼药等级而闭关成功的白凌微一出来，就发现整个黎家静悄悄的，居然连黎妈妈都不在。

　　心里有些奇怪，白凌微就出了门，回到了微风佣兵团的小别墅。

　　雷霞首先看到她：“咦，团长，你出关了？”

　　看雷霞一副欲言又止，神色古怪的样子，白凌微突然升起了一抹不太好的预感：“发生了什么事？”

　　才醒觉，一路走来，基地的气氛有点怪怪的，特别是路人看她的那个眼神，不太对劲啊！

　　“团长，你不知道？”雷霞惊异，眼神在白凌微脸上扫来扫去，却没看出什么不妥。



　　第114章

　　白凌微一愣，压下心中陡然升起的不舒服感，还淡定的开口问道，“直接说，发生了什么事？”

　　雷霞确定白凌微是真不知道，也就不卖关子了，快速的说道，“黎少将啊，他已经有十天没回来了，黎老爷子已经在基地工会发布了任务，要大家出去找呢，说是……”

　　“说什么？”白凌微一惊，被这消息吓得够呛。

　　“说是活要见人，死要见尸，我们也正准备出去……”雷霞话还没说完，就只觉眼前一花，白凌微已经不见。

　　十天没回来？白凌微一边往基地外走，一边打了个寒颤，心里却有些恍惚，有些不敢相信，黎轻楠，不会真出事了吧！

　　因为有小黑和小梅树在，黎轻楠一般都是当天出门当天回家的，最多，只在外耽误一个晚上。

　　白凌微算了算，自己闭关了七天，也就是说，她闭关冲级之前，黎轻楠就已经三天没回家了？她居然什么都没有发现……

　　而且，小黑竟然也没回来过？

　　急匆匆的走到基地门口，白凌微看到了黎清，他似乎集结了队伍，正准备出基地。

　　看到白凌微，黎清扯了一抹笑：“小微啊，你怎么出来了，还是赶快回去跟你阿姨准备一下，再几天就要过年了，好些东西没准备好呢！”

　　“黎叔叔，我还是第一次看见你这么笑得比哭还难看，这么大的事，你都不通知我一下。”白凌微直接走出了基地门，招出了小天。

　　见白凌微的动作，黎清就知道没瞒住，嘴角抽了抽，收起了那明显的皮笑肉不笑，儿子不见了，他又怎么笑得出来，只是不想让白凌微更加担心而已：“你都知道了啊！”

　　“全基地都知道了，我还能不清楚？黎叔，你们就先别出去了，我能找到他的。”白凌微没有急着骑上小天离开，而是眯眼望着基地大门正对的大路，那里似乎有人在慢慢靠近……

　　一开始，她自然是担心紧张得不行，刚出了小别墅，就准备用小天从空中离开的，不过，有系统大神，她很快就了解到情况，而且，知道黎轻楠暂时没有生命危险，她稍微放心了不少。

　　但是，系统大神告诉了她另外一个真相，白凌微就火冒三丈了，怎么能不来见识一下，将黎轻楠算计进了现在危险之地的人都是何方神圣？

　　黎清还没有答应白凌微的话，却见到了她此刻的神情，预感会有什么事情发生，也就没打扰她，而是跟着眺望了一眼，不明所以的说道：“好像是云清佣兵团的，他们怎么了吗？”

　　云清佣兵团是本地势力组建起来的，在西部基地，是数一数二的团体，团内人员能力高，资质也比较好，末世前更是藏了不少的物资，这日子，倒是过得不错的。

　　云清佣兵团的团长，其实是一对兄妹，叫章云和章清，两人的异能也都进化得不错。

　　现在带着将近二十个人回来的，正是云清佣兵团的团长章云，以及他妹妹章清。

　　白凌微紧盯着章清，精神力很明显的感觉到，她见到自己时有一瞬间的萎缩，这根本就是心虚的表现。

　　不过，表面上，两兄妹和一群人倒是啥异常反应也没有，很淡定的跟黎清打了个招呼，就要进入基地。

　　白凌微轻笑了一声，那感觉有些冷，甚至带起了一丝丝杀意：“章云团长倒是挺淡定的啊，你真以为，你做的事情，天衣无缝么？”

　　闻言，章云和章清心里都一咯嗒，其他人更是没了刚才的淡定。

　　“你什么意思？”章云显然是惯犯，瞧这话说得，多么理直气壮。

　　“你说呢？”白凌微笑颜盈盈，可就是黎清见了，也觉得有点发怵：“难道你觉得，我站在这里是看雪景呢？还是在迎接你们呢？”

　　黎清听出了一点苗头，眼神狠狠的盯着章云，心下不知道在转着什么念头。

　　心虚的人，有时候就会觉得理直气壮，章清不等她哥哥阻拦，就指着白凌微吼了：“你说这话是什么意思？说清楚点，云清佣兵团的人，也不是你想冤枉就冤枉的。”

　　白凌微像看白痴一样瞅着这女人，这是坏事干多了，心虚得厉害么：“我什么时候冤枉你们什么了？我只是想问问你们，有没有见到出了基地的黎少将而已，你反应这么激烈干嘛？”

　　章清一噎，顿时也知道自己莽撞了，直接伪装得很任性的样子，对白凌微不屑的一哼，扭头看向别处。

　　作为哥哥，章云倒是很默契的，直接岔开了话题：“怎么，黎少将不在基地吗？可是出了什么事？尽管说，作为西部基地的一份子，我们一定会尽自己一份力的。”

　　白凌微似笑非笑的看着他，也不想跟他打哑谜了：“或许章团长并不知道，我跟黎少将，可是有特殊联系方式的，你认为，我会知道点什么吗？”

　　章云脸色变了，也不管白凌微是诈他的还是真知道什么，事已至此，已经没法再装下去了，抬手就要动手……

　　可他快，黎清比他更快，周围的战士早已经得到了暗示，这会儿端起了无数的微冲，直接将二十人给里三层外三层的包围了，全体吼道：“不许动！”

　　章云等人脸色一黑，这个时候，还真不敢动什么，心也吊了起来，重新跟白凌微等人磨起了嘴皮子：“黎中将，你这是什么意思？”

　　白凌微不耐烦的挥了挥手：“别死撑了，一开始，你们就不该回基地，以为没人知道么？不说我跟黎少将的联系，就是你这些猎物，就不是你们的。”

　　说得章云神色有些呆滞，白凌微可没手软：“也不知道你这团长是怎么当的，真以为瞒着我就不知道了？你队伍里，可有两个二阶的空间能力者，这些东西若非装不下了，你会放到明面上用来炫耀吗？我告诉你，就算你队伍里有雷系能力者，这些猎物身上却有不是你们任何一个人的异能打出来的伤口，那是黎少将独有的，当我眼睛瞎了不成。”

　　“黎叔叔，这些人就交给你了，我去找黎少将。”白凌微不看这群白痴，跨上了小天的背：“黎轻楠的东西也是那么好拿的？就算你们全装进了空间，我一样能逮着你们，若要人不知，除非寂寞为。”

　　那伤口，自然说是空气异能给弄出来的，一般人分不出来，不代表她也分不出来，何况，还有系统早给了她提醒。

　　而经过她这么一说，黎清也发现了异常，眼神狠狠的盯着这群人，恨不得将他们直接给毙了。

　　“小微，你跟楠楠真的有联系，他现在怎么样？”黎清扭头问着，很是有些担心。

　　“有点麻烦，我现在就去，放心，就算没有联系，我也能找到他的。”白凌微瞄了章云发绿的脸色一眼，轻轻一笑，拍着小天飞到空中走了。

　　小黑是她的宠物，系统大神可以很容易就定位，甚至比找黎轻楠更容易，而且，他们一定在一起。

　　白凌微心里也有些急，虽然系统大神给她说了一些，可没有亲眼看到，总是不放心的，这自然连连催促着小天快点。

　　论纯速度，小天还是赶不上小黑的，这只能看着下面的白雪一片片晃过。

　　而黎清得到白凌微的说法，稍微安心了点，还以为，他们俩真有那什么奇怪的特殊联系方式呢，心里松了一口气的同时，还是这么多天来，第一次得到自家儿子的消息。

　　“云清佣兵团，看起来，我们得找你们谈谈了。”黎清痞气顿生，可不管章云等人的辩解，只混着拉人进基地，一群兵更是同仇敌忾的盯着这些人，有些明白，肯定是这帮人把他们的少将给算计了，一个个恨不能上去将人给撕了。

　　黎清捏了捏拳头，挑着眉，意味深长的看了看章云，骨骼传出几丝瘆人的脆响：“很好，我自从学会了废人异能这一招，还一直没用过呢，今天，可一定要试试……”

　　闻言，章云等人脸色苍白，顿时无限后悔，像白凌微说的，他们就不应该回来。

　　可惜，他们并不知道，白凌微有心要找他们的话，他们根本就逃不了，什么侥幸心理，根本是要不得的。

　　“咦，中将，你还知道怎么将人的异能给废掉，还不伤及性命吗？”这开口的手下绝对是个妙人，君不见，被压着进基地的这群人，都摇摇欲坠了吗？

　　“是啊，才学会的，还不知道有没有呢？一定要试试才清楚。”黎清笑得极为发寒，更为自己的儿子做了什么而不值，反正，这些人的命，要给自家儿子留着，自己先玩玩就好……



　　第115章

　　黎清说的话，绝对不是忽悠人的，也不只是专门为了吓这几个人来着。

　　按照武侠小说的理解，研究表明，这每个人的能量源，不在丹田就在脑部，特别是精神系的，绝对在脑补，所以说，真要说将某人的异能废掉，也有办法可依。

　　只不过，丹田还好说，这脑部自然就麻烦了，万一被打成了白痴，这也不可预料。

　　再说白凌微这边，围着一处高山晃悠了好几圈，都没发现系统大神说的某个山洞，不得不夸奖，黎轻楠藏得很严实。

　　不得已，白凌微只好让小天低空滑行，一寸一寸的慢慢找。

　　好不容易发现了那个被雪掩盖住的洞，白凌微直觉却有些危险，最重要的是，系统大神关键时刻居然不开口了，放她鸽子，简直气煞人也。

　　抱着小天，白凌微依旧用地图锁定了小黑位置，发现它其实在山脚下，只不过是处于山腹中，看起来，这洞里根本就不安全，说不得有其它生物存在。

　　因此，白凌微已进入山洞，就用起了敛息术，小心翼翼的前进着，虽然她对这洞也有好奇的，可她首要任务是先找到黎轻楠，确定他真的没事才有空闲说起其它。

　　于是，一路上白凌微瞧着什么古怪的，都没怎么理会，而是一直锁定了小黑的位置向下走。

　　在进入某个地方后，白凌微无意中看了看自己的技能，很震惊的发现，居然所有技能都是灰色的，处于不可使用的状态，ORZ，这都什么情况？

　　“哎……”系统大神深深的叹了一声，听得白凌微心肝儿都揪起来了：“你终于发现了。”

　　“发现什么了？我感觉，这里充斥的能量，比外面还要充足啊，为什么会无法使用异能？”白凌微很纳闷。

　　“老实说，我没想过，你会这么早接触到通往地心的地方，我以为，还要很久。”系统大神悠悠的说着：“正因为能量浓度太高了，才会先天禁止使用技能，一不小心，可是会造成能量爆炸的。”

　　“你刚才说，通往地心的地方？”白凌微惊讶，没想到，还有这么一说，看起来，能量浓度太高，也不是什么好事。

　　“是啊，这个地方是能通达地心的。”系统大神说话还有些惆怅：“你不是一直问，我是从哪儿来的吗？现在，倒是可以告诉你了。”

　　白凌微纯粹被打了个措手不及，这突然要说秘密的样子，很让人纠结啊！何况，她现在一点都不空，不说黎轻楠的情况，就是所处的地方也危机四起，哪有什么空听秘密？

　　叹了一声，白凌微先问了一下黎轻楠的情况，才闪进了空间里，让系统大神赶紧说那秘密。她总觉得，系统大神的秘密，跟她现在的处境有关，还是先知道点比较好，免得遇上什么突发事件，还得手忙脚乱的。

　　“其实很多事情，你看小说已经知道些了，这样我倒是好解释！”系统大神笑了一下，很庆幸自己不用多费口舌：“整个宇宙，有很多的空间，想蜘蛛网一般的存在，这个，能理解吧！”

　　“蜘蛛网啊，好吧，这又怎么样呢？”白凌微皱了皱眉。

　　“像蜘蛛网那样，就代表着，每个空间都有一定的联系，若是其中某个空间崩溃了，就会影响到其他空间，同时，若崩溃的空间太多了，那甚至所有空间都会受到影响，最后集体崩溃。”系统大神说得相当严重，倒不是危言耸听。

　　“那你……”白凌微隐隐有些明白了。

　　“我诞生的任务和职责，就是尽量修补各个空间。”系统大神一句话概括：“在某个高科技研究十分发达的空间里，还融入了高等的仙侠炼器手法，然后制造了我，空间穿越设备和系统。不过，我们只能依附于生命存在，特别是人类，是我们首选的生物。”

　　“你们？也就是说，你还不是独一无二的？”白凌微听得瞠目结舌，这样的话，那个空间都发展到了怎样的高度？她都无法想象啊！

　　“不是，当初跟我一起被炼成的都有五个，不提之前的，还有之后，虽然炼制很难得，但那个空间都是一些大能者，时间一长，总能办到的。”系统大神语气中带着一种莫名的骄傲：“我们的任务，就是穿越各个空间，尽量修补空间让其走向正道。”

　　“这个空间，若真像你看到的小说那般发展，只会走向灭亡，等女主的生命到了尽头，整个世界都会走直线的下坡路，别看当时的新文明已经建立了，可人类也再也离不开女主，一旦她不再，空间不再，那将是比末世还要绝望的灾难。”

　　闻言，白凌微倒是理解了，难怪系统大神给她的主线任务是救世，可又不希望整个世界太过依赖她，同时更给了人类许多的好处。

　　“那这么说的话，你那个末世生存系统是怎么回事？”白凌微囧囧有神，没想到系统大神来头这么大，以前还各种忽悠她。

　　“那个啊，只是根据你穿越前玩的那个游戏给改变设定的，这样你好理解嘛！”系统大神笑了，犹自觉得自己当初的设定不错。

　　“……那小天……”白凌微无语，也就是说，这游戏还是量身给她订造的么？若说虚拟数据是假的，可噬天狼是真实的吧！

　　“哦，噬天狼是我在别的空间收集到的东西，就正好拿给你用，真要什么凤凰之类的，我反而没有。”系统大神倒是说得坦白。

　　“那空间？”白凌微叹气，所谓的真相，果然没自己想的那么美好。当初还以为是自己的运气太好又太坏呢，现在一听，不过是系统大神刚好有这个而已。

　　“呵呵，这个是真的，真是那条项链里的空间，我给的，只有连接的仓库，本来，若是没发现这个项链空间，也准备用一个任务给你开启仓库空间使用权的。有这些东西，才好办事，特别是末世的世界，我以前的宿主，我也会给个空间的，看情况而定能不能种植之类的，你要知道，制造我的大能者，这些事情肯定考虑了，一方小世界而已，早给我备上了。”系统大神又骄傲了。

　　“不过，那个项链空间禁制有些厉害，若不是我，你也打不开，看过的小说里，不也是没打开么？”系统大神嘿嘿一笑，表示它的能力果然不是一般能比的。

　　闻言，白凌微松了一口气，她就说她不是系统大神的第一任宿主吧，果然确定了：“事情都说到这份儿上了，那你就告诉我，我还能不能回去？当初怎么又选到了我呢？”

　　“我的来历，很多事情，大多数宿主到死都不会知道的，比如古人，就算我说了他们也不一定能理解，所以，我一般不会说，至于你嘛，有些你自己都想到了，我才好好给你说的。”系统大神这话像是铺垫，又像是安慰：“老实说，你回不去了，你那个世界的身体，在我带你穿越的时候，属于猝死，谁让你没日没夜的看小说打游戏的，太宅了，身体根本承受不住。”

　　“何况，现在在这里，你真的舍得回去么？”系统大神意有所指，它接触了这么多宿主，对于人类的感情它还是很理解的，黎轻楠已经成了她的牵挂，它就不信白凌微真能放得下。

　　“哎，我就确认一下而已。”白凌微深深的叹了一声，也不知道自己在遗憾，还是在庆幸，如果没有确定她总会想着，可这么一确定，她也就能彻底放下了。

　　“至于为什么选择你，那就是机缘了，你玩那个游戏，还看了空间联系的小说，正好是最理想的选择，这两个的设定很相似，也就能省掉我许多事情。”系统大神其实很难得跟宿主说得这么清楚，它自己对这体验也觉得挺新鲜的。

　　听到这，白凌微懂了，既要玩那个游戏，还得看了那本小说，甚至还要刚好死去，这三个主要条件缺一不可，其他的还不算，那的确不是许多人能达到的了，啧啧，所谓机缘，这也算吗？

　　“所以呢，你到底想这个世界成为玄幻式的，还是仙侠式的？”白凌微对这个也挺纳闷的，诸多异能，感觉比较像玄幻里的斗气，或者魔法，可其他很多东西，比如炼丹炼器又更加倾向于仙侠，这到底是多么混乱的设定啊？

　　“这个，你不用操心，我也不用操心，只要世界重新进入新秩序，将来不管走那条路，都是自我发展的结果，何况，几百年，几千年之类是出不了结果的，我们是不可能看到的。”系统大神在这方面有经验，所以，并不去多讨论。

　　“那好吧，地心这又是怎么回事？”白凌微可不会忘记，系统大神是因为这个，才告诉她始末的，这肯定不会被忽略过去。

　　“在这个空间，地球的地心，也就是空间之心，末世，本来就是地心的崩溃所造成的，这是自我毁灭，再自我再生的一个过程，可这个再生的过程，需要一些东西辅助，这便是我的任务了，也是宿主的最终任务。”系统大神侃侃而谈。

　　“当然，辅助的东西，只是为了辅助空间之心再生而已，随着时间，它一样可以再生，但到那时候，说不定人类都会灭绝了，这与救世和发展空间的大方向是相违背的，所以，我们要促使它早点再生，让人类走向新的文明。”

　　“整个世界，少了人类，空间之心会慢慢的再度步入崩溃，然后没有了再生的可能，这就是空间彻底的消失，影响会很巨大，所以，我不能让人类走向灭亡，哪怕只是一点苗头。”



　　第116章

　　“没有人类会走向灭亡，”白凌微一阵诧异，“我以为，整个世界正因为人类才有灭亡的呢，肆无忌惮的开采和破坏，不然的话，这世界末日都怎么来的？”

　　“呵呵，这就是事物正反两面，相适应又相驳论，辩证的关系啊，”系统大神的声音充满了老学究的味道，“别忘了，人类作为高级智慧生物，比其他生物的区别就在于认识世界和改造世界，可一切的前提，却要适应世界。大多末世的产生，都是人类越过了那条线，一味的只知道改造去了，抛弃了适应这个基础，才会造成空间的崩溃和重组。”

　　“但是，除却人类以外的生物，即便是再有智慧，他们也是本能的只知道适应世界，顺应天地规则，可空间依旧会追寻不进则退的道理，长时间没有发展，只会在各方面越来越老化，虽然短时间内看起来会更加繁荣，可上亿年，几光年呢，那会慢慢泯灭在宇宙空间中的。”系统大神尽量用白凌微能懂的话语解释：“所以说，人类的创造能力还是很重要的，关键在于平衡和对规则的认识。”

　　“其实，你们所谓的外星人，外星高等智慧生命，那前生，依旧是人类，只不过经过了若干年，基因突变，空间大变化等等，就完全不一样了而已。”

　　“原来如此，好深奥的感觉……”白凌微拍了拍头：“说了半天，你还没有说到地心要怎么做？”

　　“你的功德值，每十年，去输入一次你收集的功德，那是全世界，整个空间的气运，能加速空间之心的生长和重组，坚持的次数越多，空间的未来就会越好。”系统大神总算说到了关键。

　　“……你说功德值有大用，就是这么来的？汗，我的好处呢？”白凌微不爽的问道，总觉得自己被忽悠了，难怪要救世，难怪被迫也要走上圣母的康庄大道，她辛辛苦苦收集来的功德，就要这么给出去了？

　　好吧，白凌微是从来不觉得自己有这么大公无私，什么救世，什么圣母，她到底还是觉得，她能从系统大神处得到的也多，不过是一笔交易而已，那纯粹是你好我好大家好的情况。

　　真像系统大神那样说的，若不是它让她穿越，她很可能早猝死了，而且在这末世生存，系统大神也帮忙良多，不然，她哪能过得这么好，好歹，这也是再生之恩吧！

　　可功德值这玩意儿，她收集得这么辛苦，多少给点安慰奖啊，是什么无所谓，不要白给就好，不然的话，她会有种以后也会被系统大神无限压榨劳动力的预感。

　　“呵呵，当然不会让你白给，等价交换，也是空间规则的一种，总占小便宜，不会安稳长久的。”系统大神笑了，其实当初选择白凌微做宿主，也欣赏她的不那么“善良”，就怕同情心泛滥无比的，它给予的东西还换不回来需要促使空间成长的东西。

　　就比如白凌微教出去的炼药炼器知识，这一定要收获声望和功德，否则就要赔本了，若是遇见一个不会操作的，白拿出去了不说，搞不好还会招惹怨恨和算计，那可真是赔得连小内内都没了。

　　其实白凌微并不知道，当初她就算不决定来西部基地，系统大神也会出任务让她过来的，甚至，会用任务将她跟西部基地的高层绑在一起合作，后面没有靠山，这可不行。

　　当然，也可以自己建立一个基地再来发展，可手下没有人，真要慢慢发展也痛苦。系统大神觉得那太麻烦了，而且白凌微也没那么勤快，好歹六大基地有两个能依靠的，这其实没多大差别。

　　只是系统大神也没想到，白凌微会遇上黎轻楠，两人之间的发展让它的计划大大提前了，更是发展得比它计划的还好。

　　有时候，系统大神也会感叹，人类的机遇和缘分，果然不是能算出来的，而白凌微这个宿主，也是它遇见过的，最省心的了。

　　“空间生长的气运是你收集来并输入的，那么空间之心自然会对你亲近，它会护荫你子子孙孙，只要你的后辈不做出大的，有损气运之事，它就能一直护住你的血脉。反正气运这东西，很微妙的，你知道结果是这样就好。”系统大神觉得有些东西，其实无法解释清楚，就算制造它的那批大能者，也只知道会这样，怎么做会有什么结果而已，具体过程，不容解释。

　　“好吧，这个好处我无法拒绝。”白凌微挑眉，算是认可了，华夏民族的观念就这样，会希望自己的传承能永存，希望自己的子子孙孙都福缘深厚，生生世世安康，现在有这么个机会摆在面前，她还真拒绝不了的。

　　“那是当然，尽管不会像原文女主那样，将气运集中在一个人身上，都破坏了整个世界的平衡，但有空间之心保护，就不会被人抢夺，被人破坏，这还不是好事？”系统大神说得感叹。

　　“原文女主？”白凌微皱了皱眉，跟这个女人果然不是一条道上的。

　　“她那时抢夺了很多人的气运，以后有得她受，直接断子绝孙也不是没可能，更别说子孙福气了，已经被她给挥霍光了，倒不是说她怎么样，而是手段和方式不太对，虽然论结果，其实也差不多。”系统大神淡定。

　　“好吧，不提她了，反正跟我没什么关系，对了，黎轻楠的情况到底怎么样？”白凌微这时出了空间，开始继续的寻找之旅，一路上又没有发现什么危险，却总能给她十足的压力。

　　“不过是受伤了，这里禁用异能，他恢复得很慢。”白凌微觉得，不卖关子，不装神秘的系统大神真好。

　　“说起来，既然你不是游戏，那我的技能是怎么回事？”白凌微觉得这疑惑是解开了一部分，然后增加了一部分，永远没有彻底通透的时候。

　　“我经历了那么多空间，那么多宿主，看过那么多的世界，还能缺技能不成？”系统大神无语，觉得自己被看扁了：“不就是模仿了游戏的技能给你数字化了么？领悟什么的，我直接给你醍醐灌顶，让你在使用中慢慢领悟就好，这可是最科学的领悟方式，你别不知足啊！”

　　“知足，肯定知足。”白凌微悟了，不过是系统大神教给她的一种方式而已，她还纠结什么：“那就是说，其实你哪里也有什么修真系了？”

　　“当然有，但你不能用，空间规则不太一样，会有冲突的，到时候吃亏的还是你自己。”系统大神懒懒的，这声音倒是像足了黎轻楠的样子：“所以说，你只能使用同类的修炼系统，不能太例外。”

　　“我就问问而已，没有别的想法。”白凌微纯粹是为了满足心理的好奇，自觉现在的金手指已经够她用了，贪多咬不烂。

　　“这地下到底怎么回事？什么都不见，我老感觉心里毛毛的。”白凌微终于没忍住，还是问了。

　　“通往地心的道路，肯定有守护空间之心的生物，这点毋庸置疑，它们是这个特殊的环境孕育出来的，外面的生物在这里无法动用异能，它们却可以，不过，他们却不能出去，否则死路一条。”系统大神安慰的说道：“放心吧，只要你没有恶意，它们也不会有恶意，因为所处的环境不同，好心办坏事倒是多。”

　　最后一句话，白凌微没怎么听明白，不过，当她终于见到小黑和黎轻楠时，她猛然的懂了，还很哭笑不得……

　　黎轻楠躺在一间石室的地上，神色苍白，眼睛却亮亮的，尤其是看到白凌微突然出现的时候：“我看奄奄一息的小黑突然间蹦跶，就在想，是不是你来了……果然……”

　　“我看你也好不到哪里去吧！”白凌微见黎轻楠虽然伤得严重，却也确实没什么危险，就忍不住吐槽了。

　　肋骨断了八成，有两根还差点断成碎渣了，也幸好是这样，才没有刺入五脏六腑，造成更严重的伤害。可就算是这样，五脏六腑也受损严重，气血不足，还失血过多，这丫的一动不敢动，纯粹只吊着一条命了。

　　不敢乱动这样子的黎轻楠，白凌微的异能又无法使用，只能掏出几颗丹药来喂进他的嘴里。

　　原本，若是及时休息治疗的话，黎轻楠的伤势也不可能这么严重的，可这个地方灵气十足，却不能被人吸收，黎轻楠体内的异能略剩无几，根本得不到补充，又无法使用，这全靠身体痊愈，这可能吗？没有拖死算他命大。

　　白凌微的丹药效果自然是好的，黎轻楠服用过后，就轻吐了一口浊气：“我时时刻刻都在想，还能不能活着见你一面呢……”

　　“说什么胡话，伤到脑子了？”白凌微似笑非笑的看他一眼，见他神色开始恢复才略略放心下来，转身给趴在地上的小黑喂了药。

　　至于一边恹恹的小梅树，她直接给了一颗木系晶核在它花蕾里，它似乎没怎么受伤，就是缺能量。

　　“哎……我在这鬼地方躺好几天了，想法自然好不到哪里去，明明感觉得到空气中的灵气含量，却怎么也吸收不了，纯粹看得着吃不着。”黎轻楠叹气，他这辈子还没受过这么重的伤，偏偏眼睁睁的瞧着自己伤势恶化，没得任何办法。

　　“你晶核呢？”灵气不能吸收，晶核可以啊！

　　“用完了……”黎轻楠平时也很少会带许多在身上的。

　　“我给你的药呢！”

　　“……用完了，不然你现在哪里还能看到我？”黎轻楠瞄了一眼小黑，他无论如何，也不能让小黑在他面前死去。



　　第117章

　　先不说相处这么久，共同战斗这么多场也培养出了革命的友谊，单说小黑是白凌微的宠物，黎轻楠就不会让它死，所以，平日里带在身边的救急药品，倒是有八成进了小黑的肚子。

　　摸了摸小黑的情况，白凌微瞪了黎轻楠一眼，“平时让你多带一点药，就跟要命似的，还嫌弃药剂占地方，你以为自己是神呢，都不会受伤的。”

　　“咳咳……”黎轻楠继续躺着望天花板，他就知道白凌微会这么吐槽的，这几天他想得最多的，便是白凌微的反应，至于还能不能见到，他却不愿意想得那么不好。

　　见服过药后，黎轻楠的气色好多了，白凌微就蹲了下来，想要帮他将断掉的骨头复位，可试了试，还有些不敢下手了：“你还是自我爱惜点吧，阿姨，黎叔叔，黎老爷子可担心死你了，差点就要举全基地之力来找你了，还说活要见人死要见尸呢！”

　　黎轻楠眸色潋滟，亮亮的看着她，虽然很想问，她就没有担心吗？随即又觉得自己这想法过于小白了，现在人都找到他面前，还能没有担心？

　　白凌微没想那么多，试了几下还是觉得自己下不了那个狠心：“我看，还是回去让专业人士给你复位吧，我没有经验。”

　　无论药剂或者丹药，都只能医治内伤，愈合不足之处，不可能还会自动将骨头复位的……

　　黎轻楠自己知道自己的情况，刚开始是动不了，现在是不敢大动，只能轻微的移一移手脚。

　　正当黎轻楠要说什么的时候，白凌微听到了奇怪的声音，好似有什么东西从地下钻上来一样，还带着细微的“瞅瞅”声。

　　回头一看，白凌微眼睛都大了，地鼠？这不是她前世的世界，那个宠物小精灵动画片里的地鼠形象吗？简直一模一样啊有木有？

　　身体像放大版的手指，上面有明确的五官，还很萌的样子。

　　想到系统大神提醒的不能有敌意的话，白凌微心里倒是没绷得那么紧了，反正，她的确没感觉到对方有恶意，只不过依旧护在了黎轻楠身边。

　　“瞅瞅～～”，那地鼠也不接近，只冲着白凌微叫了两声。

　　“它说，让你别动受伤的人和……生物？”系统大神充当起了翻译人员，貌似有那么点不利索，自己都怀疑自己听到的词语：“你可以跟它说话，它听得懂人言。”

　　白凌微囧了一下，想想道：“他是我的朋友，我要带他回去疗伤。”

　　那地鼠歪了歪身体，似乎正在思考：“瞅瞅～～”

　　“……”系统大神觉得自己揽上了一个不怎么讨好的活儿：“它说，这里是最好的疗伤地方，他们平时不小心受伤了，知道呆在这里，很快就会痊愈，所以让你等你朋友伤好了才离开。”

　　白凌微暗中一笑，对系统大神吐槽了：“人家就瞅瞅那么几声，就有这么长一段话的意思？真不容易啊！”

　　不过，白凌微也终于知道，为什么系统大神说这群生物总会好心办坏事，它们根本不知道其他生物在这里有多么苦逼，还痊愈呢，没折腾死都是万幸，可对方本也是一番好意哇，就想着将受伤的送到这里来，那是给你们治疗呢！

　　最终，白凌微听取了系统大神的建议，用手指凝聚了一缕功德金光，闪闪的散发着柔和，送给了闻到味道差点蹦起来的地鼠，这才商谈完毕，让她得以将黎轻楠和小黑小梅树带出去。

　　至于将功德能量输给空间之心的事情，系统大神还是说，等多收集一些再来，免得多跑一趟，反正白凌微现在带着黎轻楠也不方便。

　　而得了一缕美味的地鼠就那么跟着白凌微了，一直到送她出去，跨过某条线时才恋恋不舍的在那边瞅着她卖萌，惹得白凌微大为叹息，若不是地鼠不能离开这地方，她一定带回去养着。

　　最后，在白凌微说以后还会来的承诺中，一人一地鼠倒是终于分开了。看得黎轻楠有些哭笑不得：“你倒是挺有宠物缘的，怎么不带回去？它看起来也想跟你走的……”

　　“算了，它不能离开这个地方，否则只有死路一条。”白凌微拿了个轮椅，小心的将黎轻楠推着走。

　　刚刚跨过一个区域，黎轻楠很敏锐的感觉到，体内呆滞着的异能，一直好像被某种力量压制住的样子瞬间没了，缓缓的就恢复了原本的活跃和如臂指使。再一听到白凌微说地鼠不能离开那种地方，立刻有了一丝明悟，原来是地方区域的问题吗？他原本还以为自己中了什么暗招呢，连异能都被压制了……

　　洞口到这个警戒线其实还有很长一段距离，白凌微让小天回去送了信，就找了个宽敞干爽的地方歇了下来，黎轻楠和小黑，都需要时间回复，而体内异能不再被禁锢，自身的伤势会好得快一些。

　　当然，这是对小黑来说的，黎轻楠体内断掉的骨头还没有复位呢，还只能等着回去再养。

　　“你是说，你来到这个洞里昏过去，再醒来就被地鼠给搬到刚才那个地方去了？”白凌微抬头看黎轻楠一眼，垂眸继续煮粥，这丫的，也不知道多少天没吃饭了，一路上老听到他肚子饿到咕咕响。

　　“嗯，等我醒过来，异能就被禁锢了，还吓我一跳……”黎轻楠叹了一声，眼睛随着白凌微的手而动。

　　“那我们英明神武的黎少将，你怎么会被云清佣兵团那小小的人物给算计到？”白凌微眨了眨眼睛，对这个比较好奇一点，系统大神只告诉了她一个结果，过程并不清楚。

　　“云清佣兵团好歹也是基地数一数二的佣兵团，哪里是小人物了？对了，你怎么知道的？”黎轻楠诧异。

　　“我出来的时候，在基地门口刚好碰上，突然诈出来的。”白凌微淡定。

　　“诈出来的？”黎轻楠疑惑，那只能说，云清佣兵团也确实不怎么样。

　　“其实，不是他们算计到了我，而是瞧准了机会，占到了便宜而已！”黎轻楠不以为然的说起。

　　最近四阶变异动物出现得越来越多，黎轻楠为了战士们的过年福利，那是卯足了劲寻找，加上有小黑这个利器，倒是发现了不少猎物。

　　而忙着追杀猎物，黎轻楠都很少将动物尸体里的晶核取出来，就准备回了基地再慢慢做这种事情，在外面就别浪费时间了。

　　那天，黎轻楠遇见了一群羊，估计是末世前被当地居民养殖的，末世后就发展成了变异动物。当然，这群羊的数量，肯定不能跟什么鼠群啊，海洋生物里的蟹啊虾的相比，不过跟末世前的羊群数量差不多，可里面竟然出现了两只四阶变异羊头领。

　　见状，黎轻楠自然不会放过，很小心的，就将那两只头领给分别引走了，下了杀手。

　　“本来，搞定了那两只羊，已经是两天后了，我为了将它们给单独引出来，可费了不少功夫。”黎轻楠自觉还是不想面对一群二阶三阶的生物，所以使用了原来对付敌人的一些手段：“杀完两只四阶羊，我准备回基地的，却遇上了云清佣兵团一群人。”

　　“也不知道他们是怎么搞的，竟然惹到了近十只四阶变异动物追杀，品种还都不相同，他们除了逃，根本就应付不了。”黎轻楠叹了一声：“本来我是不想理会的，一看这群人发现我后眼睛亮亮的，我就知道肯定不安好心，虽然是一种求救的心理，我却不想动手，刚熬了两天杀了两只羊正累着呢……”

　　“哦，然后呢？”白凌微忍不住笑，她就说嘛，黎少将对自己的兵是掏心掏肺的，可对其他人就不见得有这份儿心了，又怎么可能随随便便就被云清佣兵团算计到？

　　“云清佣兵团的那个团长妹妹，章清，是个凶狠的女人，一见我要坐着小黑离开，直接就攻击了小黑，将小黑给惹毛了……”黎轻楠郁闷的看小黑一眼，这丫的被惹红了眼，就不停他的了，直接就跟云清佣兵团打了起来，还同时惹上了那近十只四阶变异动物，开玩笑，再加上他对上了，也只有逃的份儿啊！

　　白凌微是想到了，毕竟小黑不是黎轻楠的宠物，会不听话也是很正常的，只是被云清佣兵团抓住了机会，拉人当炮灰去了。

　　小黑加小梅树，再有黎轻楠，那战斗力是杠杠的，即便不能说直接将十只四阶变异动物击杀，可周旋一下还是可以的，云清佣兵团估计打定的注意，就是趁机逃命。

　　“开玩笑，佣兵团从头到尾都没开过口让我帮忙，一上来就动手，还对准了脾气比较暴躁的小黑，连我都没反应过来，想让我给他们做挡箭牌，别说门了，连窗户都没有。”黎轻楠愤愤的说着，捂住了胸口，貌似差点动到了伤口，肋骨尽断的人，伤不起啊！

　　“你慢点，小心说话，云清佣兵团已经被黎叔叔给关了，你回去可以慢慢报仇，还有小黑，尽管报。”白凌微一点不同情云清佣兵团的人，不管是自作主张，可到底是个团体，敢做，就要敢承担责任啊！

　　看黎轻楠这样子，也幸好他是等级比较高异能者，若换成普通人，哪里还有余力说话？只怕动一动，还要小心不要把断骨刺进了五脏六腑里，这可是个技术活。



　　第118章

　　白凌微从来都是有仇报仇的，不说十倍讨债，已经很给面子了。

　　“最后是三方交战，实属乱打……”说到这里，黎轻楠似乎想起了什么，突然问道，“对了，云清佣兵团回去时，有多少人？”

　　“二十人不到吧，我没特别关注，倒是猎物运送得不少。”白凌微偏着头回忆了一下，当时最关注的，自然是章氏两兄妹。

　　黎轻楠嘴角一勾，“当时我遇见他们时，可有一百多人，否则哪敢去招惹四阶变异动物？你知道的，三阶跟四阶，是个大砍，他们队伍里还没有四阶的，只能靠人数堆。”

　　“混战的话，最方便我行事，虽然战斗力少，可也不弱，自然边打边躲了，打不过还硬撑，我傻了才去做。”黎轻楠以前的工作就是无所不用其极的，不可能末世了，反而变成了一根筋。

　　“这样的话，你不应该受这么重的伤啊！”白凌微纳闷。

　　“是啊，浑水摸鱼，我可比他们熟练多了，只要说好了小黑，那就好办。”黎轻楠叹了一声：“可就在我要成功脱离的时候，章云开口给我做了一份交易。”

　　“交易？”白凌微诧异，没想到事情会这么急转而下：“什么交易，值得你拿命去拼？”这么说着，白凌微表示很生气，有什么比命还重要的？特别是一想到，刚见到人时，那只剩下半口气的样子，胸口就忒堵。

　　黎轻楠安抚的笑了笑，挥手弄了弄，从空间戒指里取出了一个东西。

　　白凌微定睛一看，是一颗带花的小草，根须还有泥土：“冬日凰，还是四阶的？”

　　惊讶过后，白凌微怒气更生：“你就为了这么一棵草药，连命都不要了？”

　　黎轻楠咳了两声，眼神带媚的看着她，慢条斯理的说道：“你可不要生气，你一生气我就急，可我现在这样咳……”

　　白凌微虽然很气，可听黎轻楠这么一说，她也发布出来了，抿了抿不善的看着他：“你怎么会知道冬日凰？”

　　她出的书，都只更新到三阶，四阶的植物，还没有谁清楚。

　　“上次我无意间听你说了一下，就记住了。”黎轻楠笑得异常灿烂：“你说你需要这个来炼什么丹？反正你是需要的，云清佣兵团的人自然不认识，不过这冬日凰有四阶动物守护，他们就认定了是好东西，就用来与我交换。”

　　白凌微愣了一下，恍惚是记得，某一天她想着炼丹的配方喃喃自语过，刚好遇到黎轻楠回来，他简单的问了问，她也就随便答了答，没想到，他会记在了心上。

　　“这东西，是佣兵团挖出来的？”白凌微扫了一眼黎轻楠的苍白眼神，不知为何，是气不起来了，在感动中，却有些无奈，一颗草药而已，值得这么拼命吗？

　　“当然是他们挖出来的，一个消息就想让我跟他们卖命，窗户都没有。”黎轻楠眉毛一挑，似笑非笑的看着她：“在你眼里，我有这么傻吗？”

　　“你还不傻？为了这颗草药都成这样了，还是聪明的人行为？”白凌微毫不掩饰自己的鄙视，嘴角却在不知不觉中勾起。

　　黎轻楠笑眯了眼，也没继续在这个问题上计较：“他们就是杀了这颗草药的守护动物，却没想到，人家守护的一对，杀了其中一个，另外一个就发狂了，当场秒杀了二十多个人，剩下的到处逃，一路上吸引了不少四阶动物的注意，这才有那么四阶动物赘着。”

　　“我们的交易，就是这颗草归我，击杀的四阶动物也归我，他们只要命。”黎轻楠从来不做亏本的买卖，最重要的还是，这颗冬日凰是白凌微需要的：“可是那么多四阶动物，加上我也未必能够全部击杀，他们要逃，就得先把东西给我，最后他们是跑了，我倒是跟一群四阶的拼了个两败俱伤，听你说他们得了不少四阶动物的尸体，看得出来，是捡了便宜……”

　　“捡便宜？催命符还差不多吧，那些动物尸体，正好是证明他们的证据，百口也莫辩。”白凌微哼哼了两声，就知道云清佣兵团那群是苦逼的。

　　“小黑受了很重的伤，不能回去给你们送信了，就先找了个山洞准备疗养一下，谁知道被地鼠给拖到了那么个怪地方，真是人倒霉起来，喝水都被呛到。”黎轻楠深深的一叹。

　　“得了吧，幸好那地鼠没有恶意，不然，等我找到你，估计连最后一口气都没了。”白凌微白了他一眼，总算是明白了前因后果。

　　很小心的从黎轻楠手上接过那颗冬日凰，白凌微准备种在空间里，暂时还舍不得用呢！

　　冬日凰是要生长在雪地里的，花朵是金色的，像一只展翅浴飞的凤凰，因此而得名。听名字就知道，这是末世后才出现的品种，所以，平日里应该不容易见到。

　　有了小天的送信，黎家三位大家长终于放下了心，发放的任务也撤掉了，安心在家等着人回来。

　　吃了东西，又给了几颗药给黎轻楠，特别是小黑，希望能快点将它给治好，否则，白凌微还不好将黎少将这个病人弄回去。

　　对此，白凌微终于对自己的空间有所怨念了，因为系统锁定，根本不能带其他人进去，否则，哪里还需要这么麻烦，刚才就直接跟小天一起回基地了。

　　系统大神听到了她的意思，还跳出来数落了一阵：“这是不可以的，空间认你为主，就逐渐将你的气息遍布空间，若是其他人进去多，会扰乱磁场的，我直接给你锁定，有什么不好？”

　　“哦！”白凌微淡定的答了一声，表示懂了。

　　过了一个晚上，小黑的伤势终于痊愈，飞行也没有影响了，白凌微这才带着黎轻楠回基地。

　　说起来，还有一件她不太理解的事情，小天是她的宠物，小黑也是，可小天在任何地方都可以自己回到宠物空间里去，小黑却不可以，不然的话，也不会有这次事件了，这果然有“亲妈”和“后妈”的区别么？

　　白凌微让小天带回去的信中，有写清楚黎轻楠的情况，所以，刚到基地，那治疗设备和医生都已经准备好了，黎轻楠是直接被弄去了手术台。

　　幸好黎轻楠其他的伤势已经被治疗得差不多了，仅仅需要弄好骨头等等，这是没什么危险的。

　　黎妈妈倒是有点后悔，当初没有早点将消息告诉白凌微了，否则，她儿子也可以少受几天罪啊！看白凌微这么容易就找到了黎轻楠，大家都以为，她当初在基地门口说的那个特殊联系方式是真的，只不过没人问，还以为那是什么高深的，不可复制的呢！

　　当然，高深什么的不值得一提，不可复制嘛，倒是真的，不过，只要系统大神愿意，白凌微也不只是用来找黎轻楠啊，找别人也一样，只是没有小黑这个定位，要稍微困难一点点，花的时间多一些罢了。

　　四阶变异动物的本体都不算小，这肉嘛，自然够份量，黎轻楠一直以来的努力，和这次带回来的，云清佣兵团弄回来的，已经差不多够分福利了。

　　当然不可能每人百儿八十斤这么弄，但一人一小块还是可以的，拿回去打打牙祭，充分的增加了这年味。

　　同时交易市场也有四阶变异动物的肉卖了，有市场就有买卖，这一点没错，不管别人是怎么办到的，可这肉火得啊，几乎是一出现就会被抢光，看得很多人都打起了这主意。

　　当然，现阶段的四阶变异动物并不好对付，小心谨慎的人自然考虑得多一些，只看到利益不注重危险的话，肯定会悲催的。

　　黎轻楠在床上躺了两天，在白凌微私下里丹药的供应中，没两天就活蹦乱跳了，虽然还得稍微小心点，可在基地已经没了危险，整个人是看不出异样来，以至于除夕之夜，一家人终于得以团圆。

　　除夕这天降了很大的雪，很多人家都窝在了家里暖和热闹，不怎么踏出门了。

　　估计，大多数人都很少过这么简单的年了，唯有改革开放的那些日子才这么苦逼的，不过，喜悦和团圆的感觉更浓了，虽然还说不上丰收，但以后总会有的。

　　黎妈妈自然做了一桌子大餐，主打便是各种变异动物的肉，白凌微只提供了几颗新鲜蔬菜而已，貌似没她什么用武之地。

　　只有四个人，一只巴掌大的小鸟，一只小奶狗，一颗小梅树围在桌子边，开始吃的时候，黎妈妈忍不住感叹：“以前老觉得每年的春晚越来越难看，可现在没有了，又觉得少了点什么，怪怪的。”

　　“你那是不适应，以前有春晚当背景，你反正也没看的。”黎清拿着一瓶酒晕着，似乎很久没这么享受过了。

　　黎轻楠倒是不喝酒，除夕也不说陪着老爸喝一口，原本白凌微还以为是他身上有伤的过，聊着才知道，他历来如此。



　　第119章

　　白凌微瞧着有些奇怪，纳闷的问他，“大过年的，你也不陪你老爸喝酒。”

　　黎老爷子那是年纪大了，也不好这口，能不喝自然不许喝，觉醒了异能虽然强壮了身体，可也要多养养。

　　“我不好这口，喝酒容易误事……”黎轻楠以前看老爸一个人喝也挺寂寞的，倒也陪着，可有一次除夕之夜除了任务，他却喝了不少，差点坏了大事，渐渐的他就不碰了，最后也成了习惯。

　　至于现在，烟酒是奢侈品，黎轻楠没道理重新染上这坏习惯，白凌微可一点不喜欢，特别是那股烟味。

　　“明年若是土地能重新种植，四阶变异动物又能食用，估计应该不会太缺吃的，到时候，以前的一些东西再捡起来呗，说不定明年春节，又有春晚了。”黎老爷子这么说，就是真有了计划。

　　虽然家家没了电视，也没了电视台，摄像机什么的，那可以弄现场嘛，就算末世前都不可能有这么热闹的。

　　西部基地现在有白凌微有意无意的提供信息，众多的研究方向一直很明确，那就少走了许许多多的弯路，所以，这日子是很有奔头，蒸蒸日上的。

　　外面大雪天冷，大家都先吃了一顿丰盛的过年饭，便围着炉子守岁煮火锅，就是小天小黑，面前也有不少四阶动物肉，和一些晶核做零食。

　　四阶变异动物肉已经含有了明显的能量，即使异能者吃了也有好处，更别说本身就是变异动物了，吸收起来只会更加容易，更加便捷，特别是小天这个能量大户，什么能量都吸收，那可比小黑吸取干净多了。

　　倒是小梅树不是肉食生物，对于变异动物肉它是完全不感兴趣的，面前就只有晶核，而且全是木系的。

　　而且，小梅树只能拿一二阶的木系晶核当零食，三阶的，估计一晚上它就只能“吃”到一颗，四阶的，一“吃”就得沉睡了，唯有低阶的，能慢悠悠的享受一把。

　　末世前，也很少有人说守岁了，反倒是现在，大家呆在家屋里很闲，又什么事情做，这才说吃着火锅守岁。

　　四个人倒是能围成一桌打麻将，很多人家都是凑在一起这么玩的，可黎家四口和白凌微都有怪癖，嫌弃打麻将费脑子，多出一个你推我我推你的都想做只看的那个，这下可好了，干脆就不打了。

　　边吃边聊，实在没聊的，白凌微就翻出了一台笔记本，准备找末世前的电视电影看。

　　当初她是下载了不少来存着，系统大神更是猛，一个月，几乎将网上的东西给一网打尽了，还美其名曰是收集资料，做备用数据库吧啦吧啦的。

　　所以，白凌微并不担心没看的。

　　黎轻楠见了，立马搬了一台电视出来，大屏幕的，捣鼓了一下就将笔记本的内容给接上去了，然后一群人围着火锅能看大的。

　　估计看了什么，五个人都没怎么注意，喜欢的只是这个气氛，这么个背景。

　　倒是三个宠物对电视异常感兴趣，均是搬了自己的食物，排排坐在电视机前去，蹲着仰望，这卖萌的举动，看得几个人都觉得啼笑皆非，高等智慧生物啊，真是可爱。

　　见黎清一个人喝酒实在闷得慌，白凌微就拿出了两外的东西，给黎妈妈和自己冲了奶茶，黎老爷子要果汁，至于黎轻楠，他要咖啡来着，结果白凌微还没说什么，黎妈妈就瞪眼了：“伤还没好，你喝咖啡？不中不洋的，你想得出来，今天是春节……”

　　好吧，黎妈妈有时候，比家里的三个老兵条子还要愤青，这个日子，她杜绝一切外国货，连黎清喝的酒，都只能国产，不能喝洋酒。

　　“……那我也要果汁吧！”黎轻楠忍不住笑了，他妈妈，还真是一点没变。

　　大家都有得喝，黎清就没那么无聊了，虽然喝的东西不同，可有了气氛。

　　“华夏民族的这种年节还真是有意思，我在很多空间都有遇见，特别是古代，比现代的空间有气氛多了，而且很多活动，各种节日，都特别有意思。”系统大神不甘寂寞，直接冒了出来，在白凌微意识海中慢悠悠的说着。

　　这声音，听起来像是在吃美食，喝美酒，太诡异了有没有？

　　“确实，很多民族传统都被华夏人民自己给抛弃了，渐渐的就失了传，实在可惜。”白凌微叹气。

　　“其实，习俗习惯也是培养出来的，末世后的世界是一张白纸，社会都重组，很多东西，可以现在开始设定嘛，说不定很多年后，就成了人类的一种习俗。”系统大神果然别有目的：“以后生活迫于生活压力，很多人都要在刀口上混生活，精神享受和放松是很必要的。”

　　“哦，是吗？你这说法的确不错，可要怎么才算有意义？”白凌微来了点兴趣，也不觉得自己这是在穷折腾，社会嘛，就要包含了很多方面，才会更加完整，也没有说，什么都要马上发展起来。

　　“这个，我这里有很多资料可以参考，以前去过的古代空间，有不少这方面的信息，我个人推荐，以日子来分割比较容易，比如，初一做什么，有什么活动，初二又有什么，进行什么热闹等等，可以以衣食住行划分，例如某一天是美食节啊，某一天是新妆日啊什么的，只要赋予了一定的意义，是很容易每年传承下去的，人类，精神文明也需要一定的寄托啊！”系统大神兴趣盎然，不明白它为什么对这如此上心。

　　“美食？得，现在能吃饱就不错了，还美食呢，新衣，现在连布料都没有进入新生产，哪容易啊！”白凌微叹气：“你怎么感兴趣？”

　　“所以说，得慢慢来啊，几年后，该有的自然会重新拥有的。”系统大神不以为然：“我穿越过很多空间，有过很多宿主，可很少有处于高位，能改变整个国家，整个社会的存在，即便有，若是古代，我也无法解释我的来历，做更多的事情，就算现代，我也不会像你这样满足条件，将什么都告诉了宿主，所以，对于一种新文明的形成，我基本没参与过，对这个，还没有实践经验，表示很有期待感，能放开手脚说自己的想法，我就想知道，这空间最后会发展成什么样子。”

　　古代掌权者，控制欲都非常重，系统大神一般都谨守自己本分，不会越雷池一步的。

　　就算遇见那种安分爱平淡生活的宿主，却更喜欢过自己的日子，跟民生，跟社会就没什么关系了。

　　只有白凌微才这么淡定，不爱权势，却有尽量帮助人类，才让系统大神可以畅所欲言，有什么说什么，并能有人执行，将整个世界按照它的计划改造。

　　“听起来不错，有空的话，整理一下计划，若是机会来了，的确可以试行。”白凌微点头，觉得人类也确实不能每天想着生活的累，否则会撑不下去的。

　　过了一个安静，又年味儿浓厚的除夕，初一是如期的到来了，除了更加鹅毛的大雪以外，倒是没什么区别。

　　好在为了过年，家家户户都存了些粮食，这天气不易出行，大家就安心呆在家里了。

　　这日子一直到了初五，天气才放晴，大家纷纷出了屋，开始继续生活。

　　基地也如常的发布了任务，给普通人更多的工作机会。

　　按照农历新年，立春已经过了，可厚厚积雪依旧没有融化的迹象，很多人都表示揪心，倒是南部基地传来的消息总是一惊一乍的，要不就遇上基地被围攻了，要不就是什么灾害了，最神奇的事情就是，南部基地所处的位置明明四周很远的距离都没有山，却也发生了一次雪崩，将南部基地一大半给埋了。

　　这气得楚志国跳脚，直嚷嚷完全没想通，这雪崩都从哪儿来的，真是越来越玄幻的有没有？

　　好在楚志国反应快，对基地的控制力度强，下达的命令被很好的执行了，立刻将基地里的积雪给连夜清理了出去，将伤害控制在了个位数。

　　而当初修基地也为了抗震，房屋修得异常严实，即使遇见雪埋，也没有什么破损，这才将损失降到最低，算是比较轻微的。

　　“这个时候，整个南部基地的地面，都比当初我看到的要高出一层楼，很多房屋一楼都弃了，直接从原来的二楼开始住的，大雪之前的那场洪水，全部凝结成了冰，生生将一楼给埋了。”坐着小黑去了一趟南部基地，黎轻楠都能一天一个来回，还能办很多事情。

　　“啧啧，等雪化时，南部基地还得遭罪啊！”白凌微叹了一声，很感叹南部基地一直这么多灾多难来的。

　　“小舅舅已经带着人在想办法了，要争取将损失降到最低。”黎轻楠过年后，又在基地养了很长时间，这次去南部基地，还是年后的第一次出基地：“我还看到了你哥哥，给他送了一些药品。”

　　白凌微怔了一下，随即笑道：“我哥哥他们还好么？”

　　在白辰和蓝毅过上自己的生活时，她就很少想起他们了，总觉得，她已经完成了前身的期望，也解决了担心，就彻底放下了。

　　“不错，他们还组建了一个佣兵团……”黎轻楠意味深长的看她一眼，见白凌微笑了笑，并没有多开口问，便忍不住主动说了：“你不问叫什么吗？”

　　“嗯？”白凌微诧异：“名字很重要吗，是不是很特别？”

　　“是挺特别的，呵呵，叫微风佣兵团第二分部。”黎轻楠一开始也惊讶了一下。

　　白凌微怔了一下，忍不住笑了，的确意外。

　　西部基地的微风佣兵团，在雷绍的经营下，虽然核心成员并没有增加，可外围的固定成员也有了，甚至还有不固定的名额，这尽管说不上一呼百应，可做任务也能拉出去一大帮子。

　　当然，真正属于微风佣兵团的成员，雷绍也是宁缺毋滥，这部分人一点都不多。而白凌微原来居住的小别墅，也没有再加人，或许是雷绍有自己的考量。

　　“哥哥这是要给微风佣兵团开分部么？”白凌微当初建立佣兵团，也只是为了让自己多一份力量，虽然现在依靠着基地，可到底不属于自己的，心里没有底，如今有个佣兵团在身后，也算是多一点底气。

　　“而且，第二分部的微风佣兵团，是没有团长的，只有两个副团长……”黎轻楠提及这个也不多说了，大家都懂白辰两人是什么意思。

　　“哥哥这又是何必呢！”白凌微叹了一声，却明白，白辰这样做还有一个原因，他跟蓝毅就能是同级的了，谁也不屈居于谁之下，这样方便行事。

　　或许，他们本人是不太在乎地位的，因为兄弟关系真的很好，可手底下有了人就很不一样了，别人的看法多了，就算不影响两人之间的关系，也会出现管理疏漏的，这不利于团队的凝聚。

　　所以，将这个团长的位置给她保留着，算是一举多得。

　　“是让你，有时间就去南部看看吧！”黎轻楠也明白这其中的弯弯道道，觉得白辰还真是个人物，当初在第一基地若非被易瑾欣这个女人束缚住，说不定早一飞冲天了。

　　“过年后，学校又开学两个月了，怎么样？”白凌微转移了话题，开始说起西部基地的事情来。

　　过年前虽然也开过学，但没上多久就过年了，很多人都是考虑到这个，准备过年后再去学校的。

　　学校可也说了，年后开学会从开头教学起，年前是试行，学过的人再学一遍，也算是巩固，就是说，年后的学校教育，才算步入了正轨……



　　第120章

　　“还不错，普遍反应学到的东西很适用，一切科目都进展很顺利，你提供的炼药术，更是很多人感兴趣的，听爷爷说，也有大人提议要学这个，希望学校能设置选修的条件，或者成人就读的班级。”黎轻楠摸了摸下巴，真是好久没看到这么求学上进的人了，末世果然能改变很多东西啊。

　　“哦，黎老爷子怎么说？”白凌微早想到会这样了，自然不以为然。

　　现在的人又不傻，自然知道什么有前途，什么最光明，炼药术一出来，可都盯上了的。

　　“爷爷说，这个得问你的想法，毕竟，这个炼药术，可是你弄出来的。”黎轻楠有些意外，难道老爷子还没来得及开这个口？

　　“问我？”白凌微愣了一下，若有所思：“我并不希望泛滥，而且太容易得到，这些人不会珍惜的，到时候只会造成这方面的人力过剩，别忘了，地球为什么会末世？要所有人都会炼药术，就算很多基本草药要获取不难，可有可能会又一次开发过度。”

　　“其实，这跟当初的中医有些相似，并非每个人都能学，每个人都有这天赋的，强行学习，未来也不会有什么成就，真要弄错了药，这是要害谁？”

　　“学校收生，不也是用末世前带研究生的方法吗？有这个原因在，更有导师的精力有关。”白凌微皱了皱眉：“基本上，这就是带徒弟，要手把手的交，根本不好像其他科目一样在同一个教室里统一教学，听听就会了的。”

　　“炼药，需要大量的练习，才能掌握其中的关键和火候，甚至是放药的顺序，药品的计量等等，即使有老师教，也一样需要大量的实践，否则，只是纸上谈兵，学了也白学。”

　　“而现在因为炼药术的出现，市场上的草药显得有些贵的，一般人根本消耗不起，完全是个烧钱的，如今学校几个老师还能带着各自的学生，有学校提供一定的药材练手，人多了，这要谁来提供？若是有人有，有人没有，岂不是闹矛盾？虽然我不介意将这项技术推广，可根本不现实啊！”白凌微摇了摇头：“这就像末世前看过的玄幻仙侠小说，炼药师，炼丹师，永远是稀少而珍贵，根本不可能没人都会。”

　　“嗯，我也这么觉得，虽然成品不愁销路，可这过程太复杂，要学成也太不容易，有些人未必有这个耐心。”黎轻楠点了点头：“说起来，现在炼药术专业的几个学生，都已经是学校培养的极限了，再多，的确不可取，我会仔细跟爷爷商量一下，那些眼皮子浅的，只看到收益，真要大量投入，估计一个个跑得比兔子还快，倒是不用担心他们闹腾。”

　　“嗯，若是有人还要闹，就让他们试试，只要亲自去熬药，百分之九十九的人都无法坚持，这可不仅仅靠毅力，精神和集中力，甚至对草药的药性，真要有天赋才行，若是学会一种药都难，自然会打退堂鼓的，拿末世前的中医一比，这依旧需要大量的时间和实践才行。”白凌微挑眉，似乎有些幸灾乐祸。

　　她这倒不是说，她在这方面的天赋就有多高，可她怀揣着系统大神这个作弊器啊，炼制东西，少了慢慢揣摩的过程，只要材料对，顺序对，那火候这个东西，都是系统控制的，虽然也有失败的时候，可成功率高达百分之九十九，这是幸福得没边了。

　　就好像她当初炼制飞行棋，她个人根本无法控制最后的成品长什么样，若是真正学会炼器的，肯定能随心意塑造形状的。

　　这样的日子到了四月底，每天的日头渐渐高了，众人终于瞧见了一丝雪化的迹象，纷纷表现出了期待，眼前白茫茫的一片，看了好几个月，也是烦得很的，忍不住就会期待那种绿意满天的景象，当然，就是秋天那种凋零一点的，别在所有都是白的也好啊！

　　一开始的雪化不快，渐渐的，温度直线高起来，才看到了明显的雪水流过，而让大家惊讶的是，白雪覆盖的下面，真是绿意一片，就好像春回大地悄悄的就已经发展很久了，只不过现在雪化后，才被人类看到而已。完全不像大家印象中的冬日返春，从无到有，特别是光秃秃的树干，生长出来的无数嫩芽再一天天长大。

　　对此，很多人忧郁了，现在，他们都不知道该怎么教导小孩，原本几千年总结下来的无数经验，都完全变了，结果一说，孩子发现什么都不同，还以为大人在说谎，乱忽悠人的呢！

　　就瞧着这日子，根本没有冬日返春，而是直接冬日返夏了，几乎在白雪还没完全化完，剩下一些不多的时候，人类在两天之内，脱掉了棉衣，直接跳到了短袖，完全没发现，那所谓的春日暖阳是什么样儿的，就烈日炎炎，晒得人要中暑了。

　　“这天气，太诡异了，自从末世后，就没正常过，一会儿直接冬天，一会儿又直接夏天，前几天还抗寒，现在又要抗暑，真是太折腾人了。”黎轻楠瘫在沙发上，觉得平常琐事，其实更加折腾领导人，他真佩服自家爷爷，竟然还能将基地处理得这么井井有条。

　　白凌微凭空凝聚了几颗小冰球，黎轻楠见了连忙长大了嘴，一脸的期待，看得白凌微随手一挥，就扔到了他嘴里去：“没办法，末世嘛，哪有不折腾人的？”

　　这一冷一热，像去年的一热一冷交替时一样，让很多人都患病了，特别是普通人，身体免疫力差了许多的。

　　而这种天气，也让人类的数量越来越少，一直要几年后，才摸着了规模，有了更多的物资防御，那才渐渐适应下来。现在，只有被折腾的份儿……

　　不过，能力者的抗性就要强大多了，甚至会觉得比末世前还好过。

　　比如白凌微的冰系，天冷的时候因为本身就是冰系，反而有种同源的契合感，并没有觉得多冷。至于天热的时候，也同样因为自己是冰系，好似随时带着冰箱走的，根本也没感觉到多热，简直成了恒温的属性有没有？

　　当然，这还是有区别的，下雪下雨天，白凌微能感觉到，自己的异能要活跃一些，天气过热嘛，使用起来会有一丝滞带感，应该就是环境对异能的一定影响了。不过，听系统大神说，这是等级还低的过，要是等阶高起来，这种环境的影响就会微乎其微，基本感觉不到的。

　　“对了，土地的检查已经出来了，好像是说，原本束缚的力量，土地感染的现状已经消失了，应该能种东西了，爷爷准备先找人试试。”黎轻楠想到这个，享受的含着冰块眯起眼：“你的那块试验地，要不要去看看？”

　　“去，当然要去，我呆在家里快闷死了。”白凌微最近忙着更新草药大全，变异动植物大全什么的，还有炼药术的一些东西，以及药方等等，简直比黎妈妈还宅。

　　“我带你去，另外要种植什么，看基地有没有种子，我给你弄过来。”黎轻楠挑了挑眉，翻身站了起来。

　　白凌微招呼着小天和小黑，准备去看看自己的地，黎轻楠则奇怪的环视一圈，很意外：“小梅树呢？”

　　白凌微偏头看了看厨房：“它好像很讨厌这样的日子，每天扎根在家里了，还让我给它弄了一盆冰，直接就蹲在里面不出来的。”

　　黎轻楠默，难道小梅树这是要夏眠的节奏？

　　不过，小梅树听到大家都要出门，也迈着脚丫子奔了过来，跳到了黎轻楠身上，树干顶上的花骨朵恹恹的，有些无精打采。

　　黎轻楠晃了晃挂在身上好似荡秋千的小梅树，有些无奈：“你一跑出来到处都是水，小心我妈说你……”这已经不是第一次了，黎妈妈虽然有技能，却见不得这么糟蹋，会发飙的。

　　出了门，白凌微好玩的看着小梅树吊在黎轻楠衣角晃来晃去的，然后还会躲着太阳，一旦要被太阳晒到了，它就溜到另外一边，继续让黎轻楠走一步，它就被带着摇晃一下，真心萌得很。

　　小黑和小天也盯着小梅树看，偶尔还会轻叫一两声，听得白凌微打心底的认为，这两只其实在嘲笑小梅树。

　　既然是试验地，那肯定是在基地内的，这是一片室内的土地，分成一块一块的，每块都是独立的屋子，地方没有太大，目测一块就是一个篮球场大小的土地面积，四周一圈有两人并排宽的走道，其他干干净净，什么也没有。

　　白凌微抬头看了看比较高的屋顶，被系统大神一提，有些意外：“这屋顶可以打开？”

　　黎轻楠点了点头，赞赏的看她一眼：“这些试验地的造价可不低，而且用了末世前最先进的温室技术！”

　　带着白凌微走到进门右手边，看到有不少的控制按钮，黎轻楠额首：“这里是所有控制键，有屋顶的，有温控的，还有雨水的，反正，算是能做到的都考虑了。”

　　说着，黎轻楠按了最边上的一个，上面有中文字，是开合屋顶的，只听“咔嚓”一声脆响，似乎有什么合扣被解开了一样，就见天花板往两边退开，感觉跟那种室内体育馆似的，屋顶可以自由活动。

　　等屋顶全部打开了，整个屋子就亮堂堂的，阳光带着一种异样的温度照射在了土地每一个角落，看得出来，试验地的位置，也应该是挑选过的，否则采光不会这么完美。

　　“四周的墙面有太阳能储存，可以用在晚上或者阴雨天对室内的控温，这是为了减少基地的能量负担，当初建造基地的时候，可费了上面不少的心思，而植物，还是要有足够的日照强度才最好，控温，只是辅助的手段。”黎轻楠又演示了一下别的，比如喷水系统，还有植物状态监控等等，让人有些眼花缭乱。

　　谁说末世前的科技不值得一提的？就国家掌握的一些技术来说，只是还没来得及扩大范围，用之于民而已。

　　“真是厉害啊！”白凌微看得点头，连连感叹，脑子里不经然就开始考虑，自己要种些什么了。

　　“厉害啥，制作粗糙，手法低级，根本也没多适用，摆在我面前我还懒得看一眼。”系统大神跳出来了，语气中充满了无限鄙视。

　　作为一个宽容的宿主，白凌微觉得自己都被鄙视打击惯了，现在都已经可以无视了，只懒懒在心里回道：“是，知道你是从高文明空间来的，这等低级的东西，自然入不了你的法眼，那你给点厉害的瞧瞧啊？好歹也让我们多享受享受……”

　　“……”系统大神默了：“还是算了，我也不鄙视这技术了，你们慢慢研究发展吧，我虽然希望你们多发展自然能力，包括个人异能，但不主张人类无限制发展科技，而很多技术，一通则百通，是环环相扣的，我要真给了你科技方面的东西，说不定很多研究会长足发展，这不是什么好现象，一次末世，还没学乖么？”

　　白凌微就猜到会这样，笑了笑不以为然：“我怎么感觉你很鄙视科技呢？难道你不是科技产品？”

　　“不是，至少不全是，我更多的，还是仙侠类的器，只是融入了高科技手法和一定的技术而已，我也不是鄙视科技，而是不赞成人类在能力不够的时候，无限制的发展科技，就像末世前，造成的很多危险，都是舍本逐末的结果。科技的力量有时候也会非常强大，对世界的影响更是深远，人类太过弱小的话，是无法掌控的，最后，就只会失控。”系统大神叹气，说话是越来越高深了，虽然，每一次说点什么，也挺有道理的。

　　“哦，改造世界，要先自强么？”白凌微略有所悟，感觉也真是这样，比如末世前的什么污染，什么核泄露事件，不就是人力无法控制，任由事件发生并无限扩散吗？



　　第121章

　　白凌微在系统大神处略有所悟，心电急转也不过几秒之间。

　　跟黎轻楠看了一遍试验地，白凌微有计划的考虑着自己要种些什么，当然不是为了收获，而是方便一些行动。

　　至于其他的地，基地肯定会种植食物，这才是目前最紧迫的。不过，产量什么的，还要种过一次才知道，白凌微清楚，现在会是历史最低的时候，还得过几年才慢慢有增加……

　　刚从实验地出来，小李同志就飞奔了出现，给了黎轻楠一个爆炸性的消息，“少将，第一基地出事了，已经发了一级警报，求取各方支援，黎上将决定，派人去尽人事听天命。”

　　黎轻楠眉头微皱：“这么严重？”

　　白凌微有些侧目，已经达到听天命的地步了，这是要破基地了不成？不太可能吧，有易瑾欣在，第一基地再怎么也不可能被破的，貌似小说里也有过无数次的极尽危险之情况，可到最后都化险为夷了啊！

　　下雪这么几个月来，几大基地的科研部进展迅速，在有了晶核作为新能量后，原本的一些科技就走向了另外一个方向，虽然还达不到末世前那种高度，可已经在迅猛发展了。

　　当然，这只是现在，毕竟恢复是有了很大的基础，不是现开发……

　　所以，在经过将近十个月的研究，各大基地的联系是恢复了，却还不能像以前那样打电话，畅所欲言，可紧急求助还是行的，也是为了给各大基地一条后路。

　　而现在，各大基地都是独立平等的了，谁也不说领导谁，留一条后路而已，不到非常时期，肯定不会用的。

　　“很严重！”小李慎重的点了点头：“据说是变异动物和丧尸大聚会，天上飞的，地上跑的都不缺，甚至，还出现了丧尸动物，数量望不到头，围攻了一次退了却不离开，隔几天又会继续进攻，似乎不把这些杀光它们不会像以前那样离开，第一基地已经抵御了三次，各方面消耗都很大，人员伤亡更是不计其数，围攻还没有散去，这才向各基地请求救援……”

　　白凌微听得诧异，小说中，没有这茬吧！算算时间，易瑾欣也应该快要得到第一基地的最高控制权了，在之后，剧情也进入了尾声，哪里来的这种类似“攻城”战？

　　难道这就是因为她的出现，而影响到世界的结果？

　　为此，白凌微稍稍有些担心了，不管易瑾欣是为了什么才营造出一个人类暂时的盛世来，可到底是有一批人跟着享福了，若是第一基地真的因此而消失，那受罪的人也不会少。

　　华夏六大基地，第一基地因是首都附近，人一直是最多的，末世来临，有幸存者即便没有即时得到基地的消息，也会首选到首都看看情况，那自然而然，第一基地的人数就成了现在这情况。

　　背靠小黑，白凌微和黎轻楠带着几个人先于大部队来到第一基地，一眼看过去，比起去年大雪前过来的时候，基地苍凉了许多，特别是城墙，明显加宽加厚了，工艺却略显仓促和粗糙，但染上的血与战争的痕迹，增加了那份沉重硝烟味。

　　带着一丝劲风降落在指定地点，白凌微并不意外看到了易瑾欣的出现，对于这个原文女主，她们之间完全没关系，自从知道了系统大神出现的“真相”，她对这位，反而没那么回避和忌惮了，多出一丝面对陌生人的无所谓。

　　原文小说记载的是易瑾欣这位胜利者，同时世界原步调是那样发展的，现在嘛，看多了除去原剧情以外的事情和人生，便知道整个世界就不再围着一个人转，小说毕竟是小说，它有故事的主角配角，可世界却是大家的，每个人都可以是自己故事的主角。

　　虽然对易瑾欣的感觉已经摆正了，可白凌微依旧觉得，她不会喜欢窥视自己男人的女人，尽管还不至于直接就针对易瑾欣，将她当成不死不休的敌人，但不爽是一般人的正常心理，白凌微表现得很痛快坦然，也相当理直气壮。

　　“黎学长，没想到，我们这么快又见面了。”说起来，易瑾欣一直是高贵冷艳的，她对别的女人向来无视，哪怕是白凌微，而且，对于黎轻楠，她有她的一种执着，有时候不是她不去想就可以的，在见面时，激动之下会不由自主的表达出内心想法。

　　没错，当易瑾欣得知西部基地的黎少将会带队过来时，她就忍不住到这里接人了，没想到黎轻楠等人会来得这么快，幸好她想着就提前了，否则，一定会错过的。

　　黎轻楠抬头看易瑾欣一眼，神色有一些奇怪，似乎想了一会儿，才猜测易瑾欣的目的：“听说易小姐现在是第一基地最大的决策人了，恭喜，非常时期，还亲自来接我们，真是太劳烦你了……”

　　黎轻楠并没有顺着易瑾欣的话叫她什么学妹，这点关系他宁愿撇得干干净净，他很清楚的感觉到白凌微那沉默中带着的不爽，更想离得远远的。

　　何况，黎轻楠真觉得易瑾欣多此一举，甚至有些怀疑，第一基地给予西部基地的求救信号是不是真的了，同时事态是不是真有报告中的那么严重？最高决策人，竟然还有闲心来接人？就算是其他基地来的帮手，要体现重视，也没有这么空吧！

　　要知道，西部基地每次出事，黎家三代三人都是忙得脚不沾地，手下的人都恨不得飞着走，这易瑾欣就能这么游刃有余？

　　易瑾欣当然不知道自己的这番行动多么反常，还让黎轻楠联想到很多不好的，依旧面带微笑，虽然很浅，也有别于平日里只可远观的清冷：“黎学长这么远来支援第一基地，我当然要代表第一基地的所有幸存者，表示尊重和感谢，只是亲自来接待一下，不提也罢，等一会儿，会有专人接替我的工作。”

　　黎轻楠也没有点破，嘴角一抿，额了额首：“原来如此，易小姐辛苦了，你们的诚意我们也收到了，大家本是同根生，自然要多帮忙，还是就事论事，先解决目前的困难吧！”

　　“易小姐忙得很，就不用陪我们了，找个人给我细说一下情况，需要出手的直接吩咐就好，你现在统筹管理，我们刚来，就不添乱了，另外，西部基地的一些高手就在路上，几个小时后就会到的，不用担心……”

　　黎轻楠这话可真不客气，明显在下逐客令，而且还说得好像易瑾欣是因为西部基地的高手支援才有的这般做派，实在不怎么动听。

　　易瑾欣脸色微微一僵，却瞬间恢复了正常，好像没听懂那言外之意，也没怎么纠缠，直接点了点头，再说了两句场面话就走了，她也的确没闲着，有很多的事情都需要她去看着，亲自处理的。

　　白凌微还瞧着易瑾欣步伐不慢的离开，立刻感受到了黎轻楠那灼热的视线，没有其他，只有在乎，便心暖的冲他笑笑，这点事，不值得计较，更加不值得误会。

　　“第一基地的决策人？真不简单啊，若是末世前，咱们华夏莫非还要出个女主席吗？”白凌微轻笑一声，单纯就这么一感叹，并没有任何的特殊含义。

　　黎轻楠挑了挑眉，也听出来了，暗自松了松：“哪那么容易？在这个当头，作为这个决策人未必是好事，第一基地势力复杂，平时都争得厉害，又怎么会突然让一个女人做了头儿？这位的势力虽然是最强悍的几股之一，可还没有足够的能力将其他的都给压下去，不过时机到了而已……”

　　“若不是了解你，你这句话会让我以为你看不起女人的。”白凌微危险的一笑，看黎轻楠一眼带着一丝威胁。

　　黎轻楠怔了一下，有些哭笑不得：“这是哪跟哪，我可没别的意思，易瑾欣是被推到了风口浪尖上，扛过去了，基地声望就会大增，她也能趁机站住了位置和脚跟，若是抗不过去，那是别人的炮灰而已，骑虎难下，她未必就轻松。”

　　白凌微摊了摊手：“这个我可管不着，现在我只等你的‘吩咐’……”还有，趁机多升级，多搞点福利带回去，这才不枉她走这么一趟。

　　说句大实话，对于易瑾欣这位女主的能力和金手指，她是极为放心的，哪怕出现了剧情之外的事，白凌微也没有太担心，仙级空间到底怎么样，她现在能猜到八九分，只要易瑾欣舍得，那第一基地绝对不会有事。

　　当然，白凌微通常喜欢将危险扼杀在摇篮里，有舍才有得，该放弃的时候，她会早有准备，一般会直接将事情跳到结果去，节约更多过程中的损失。

　　而易瑾欣，按照小说中描述的行事风格，她则会不到万不得已，绝不会暴露自己的一些底牌，所以，她宁愿现在扛着，也不会那么简单直接的将围攻基地的敌人打发了，至于其中会有什么损失，谁又会受罪，她是不会在意的。

　　这点，不能说就不好的，只是一种行为方式，白凌微虽然不认同，却也不讨厌不抵触，只会更加确认，自己跟易瑾欣，绝不会是同一路人。



　　第122章

　　白凌微在年后很少出基地，是想力求将各种研究和教育在最短的时间里搞定了，以后能轻松些，等级和实力就没来得及增长。

　　相反，黎轻楠经常带队出去战斗猎杀四阶以上的动物，都升到五阶大圆满了，只差一步，便能进入六阶，这等实力，很多人都难以望其项背。

　　而西部基地自从那次丧尸围攻后，一直还算平静，白凌微就想趁着这次第一基地的危机，多升升自己的实力，水系的五阶，她还是很期待的。

　　据说，南部基地已经出现了一个水系五阶，那战斗力的强悍度，让人很是咋舌，惊掉了无数人的眼球，所有人这才明白，水系不是不强，而是有条界线，一旦过了那条线，可比其他系还强大。

　　一时之间，这水系能力者，变成了香饽饽，虽然前期的培养消耗比较大，可后期的战斗力也强啊，简直成了团队的支柱，只要有眼光的，就不会再嫌弃水系是吃白饭的。

　　而这个水系五阶，出现得比小说里早，还有可能是白凌微的存在，让南部基地更快的被楚志国掌握在了手里，同时这样那样的原因，让事情出现了细微的偏差，越发展，越不一样了。

　　对此，白凌微倒没有提过，该出现的，自然而然就出现了，还走在了她前面。这样也好，证明整个世界也确实步入了发展的正轨，人类发展已经上道了。

　　也是乱世非常时期，世界充满了灾难，也存在着许多机遇，各方面条件集聚，让能力者的能力都提升得极为快速，哪怕前期的提升容易一些，但还不到一年，黎轻楠走在了所有人前面，就升到了五阶大圆满。

　　若是整个世界的秩序发展步入了规律，这种速度基本是不可能的，哪怕是那所谓的天才中的天才，乱世练人，这不无道理。

　　摸了摸怀里的小天，白凌微越发觉得自己对实力的怠慢了，连噬天狼这个难养的，也在黎轻楠的晶核堆积中升到了四阶，这速度，她自己都不敢想，倒是小天虽然不允许黎轻楠上它的背，倒是经常跟着他出去打猎，在能量跟上的同时，那等级经验也上去了，才有了现在的实力。

　　到了第一基地给准备的休息地，黎轻楠一行人发现，北部基地的大部队已经到了，不过这才正常，几大基地里，北部基地离第一基地是最近的，若非故意为难，就不应该来得迟。

　　各大基地的领导人已经差不多确定了，只要不搞僵硬，不把一般人当炮灰用，那都不会不懂唇亡齿寒的道理，所以支援这种事情，不会太含糊。

　　说起来，第一基地形势最复杂，如今就算是易瑾欣，也未必就坐稳了，还是被推出来的而已。

　　寒暄交流这种事情，倒不需要黎轻楠出马，队伍有专门的人，因为坐着小黑走前面，他也带上了外交的，这会儿去北部基地打交道，自然有专人去，各基地的关系，得处好了，大家都有这心，事情就不难做。

　　还空闲时，黎轻楠与白凌微外出看了看情况，整个基地的士气不算高，不管战斗人员，还是普通人都充满了一种疲惫感，让人看着就感染了那种累。

　　这是连日来的战斗给拖出来的，虽然所有人的精神面貌还算不错，可身体精神都很压抑，长时间这么下去，肯定会撑不住的。

　　现在的形势让人的情况比较矛盾，好像快撑不住了，随时都会倒下去，疲惫之色掩都掩不住，可又带着一种生存的渴望与希望，撑不住也要继续撑，否则，基地就要保不住了。

　　有黎轻楠的身份在，两人还去了城墙上，远远的就看见各种各样的敌人在远处，密密麻麻的将基地给围死了，中间的空白地段，还残留着双方不少的尸体，以及无处不在的战斗痕迹，由此可见，这连日来的攻防战绝对激烈得很。

　　“又是一个有组织的对手啊！”黎轻楠看了看远处，有些叹息，变异动物和丧尸动物，包括丧尸都集合在一起了，这得需要多大的能耐？头领的本事肯定不小，都直接跨了物种，无视了生物天敌和对立。

　　“我觉得，这次应该是个强大的精神系头领，等级还不弱，否则，控制操纵力度不会这么大。”白凌微远眺了一圈，心下无奈了，这数量，连系统大神都用了一个“无数”来代替，那得有多恐怖？估计想杀是杀不完的，想要解救第一基地，只能擒贼先擒王……

　　“说不定还是精神系中的特殊类，无视物种的对立啊，这似乎不是一般精神系能做到的。”黎轻楠现在对各种异能的了解也不少了，大分类中的小分类也有所了解，自然有此猜测：“想要找到这个头，估计不容易。”

　　“肯定不容易，不然现在就不是这么个情况，而且，这个头领的智慧明显很高了，还懂军师，这么打了又退，却不散，给人喘气的机会，又步步紧逼，感觉是要将人给玩死啊！”

　　“精神压迫，若是人类自己稳不住，内部就会先乱起来，而且，我有种感觉，这批敌人，似乎在用第一基地练兵。”黎轻楠熟悉这方面，一眼看过去就瞧出了不同，心里有了更多的底，不过不算什么好事。

　　“……越说越可怖。”白凌微倒吸了一口气，感觉事情果然大条了。

　　“再可怖，也得面对，经过这次磨练，人类只会变得更强！”

　　“嗯？”白凌微认可的点了点头，心里难免有些欣慰，可感觉刚起，突然意识到，这话可不是黎轻楠的声音，扭头一看，就发现了一个，额……美男？

　　只见身边陡然出现的一枚美男，正带着一丝笑意看她，眼神很快划过，落到了黎轻楠的身上去，那笑很美，还异常的出尘，虽然没有古装式的衣袂飘飘，却是一身得体的休闲服，有别于一般人的气质，带着明显的不食烟火。

　　“董谦？”黎轻楠挑眉，显然对这人是知道的，易瑾欣现在成了第一基地的领导人，对于她身边的人，各大基地自然也会清楚。

　　那神奇的一女多男式相处，他们不便评价，可对于易瑾欣的能力，大家还是很认可的，别的不说，就是她身边聚集的众多异能者，就值得别的势力眼红忌惮了，这可不是一般的领导力。

　　白凌微听到这个名字却有些侧目，董谦，这不是女主易瑾欣的后宫之一吗？一身绝世出尘的气质，外带预知的异能，让看过小说的读者都印象深刻。

　　而且，董谦这个人的性格也极好，当初白凌微就认为，他也成为了女主后宫之一，是不可理解的一件事情，他看起来不太像是特别喜欢女主的，反而跟他的气质一样，不太食人间烟火，而且关心人类发展，比关心个人感情更多，剧情莫名其妙的就将他归入了女主后宫，白凌微当时就没能明白，现在见了人更是这么想。

　　董谦，更像是个世外谪仙，站在九天云外之上，俯视众生，带着怜悯，还有一股佛性，特有种普度众生之感。

　　如此之人，到底是怎么成为易瑾欣后宫男人的？

　　当然，表面看是如此，实际情况，还有待考究，最重要的是，董谦现在出现在这里，不觉得太奇怪了吗？按理说，他应该在易瑾欣身边忙活才是啊！

　　董谦的能力是预知，在这种关键时刻肯定重要得很，又怎能不忙？

　　“听说，你的感觉十分敏锐，常常能察觉到一些即将发生的事情，这会儿，莫非是找我们有事？”黎轻楠直奔主题，无事不登三宝殿，何况董谦是易瑾欣的人，这会儿第一想法就是易瑾欣有命令让人过来通知了。

　　白凌微听到这话却很是诧异，只是能察觉到即将发生的事情吗？难道董谦有所隐瞒？

　　她记得，董谦在小说中出场，异能就是有了的，而且，一阶的时候就能预知一天后的事情，随着等级提升，他现在有了四阶后期，有心的话，是能知道一个月后的事情了吧，虽然有点神奇，可将来，董谦还能知道一年后的事情呢，甚至偶尔还能感知到几年后的一些大事，能力不可为不强悍。

　　可目前，仅仅只是“察觉”？连异能都算不上？白凌微一边疑惑，一边用系统扫描着，很明白说董谦是四阶后期的能力者了啊，刚才她感觉也没错。

　　被系统大神一扫描，董谦立刻感觉到了一丝怪异感，忍不住多看了白凌微一眼，又不想让黎轻楠误会什么，只得压下心中更多的疑惑：“既然黎少将都这么快言快语，我也就不扭捏了，我在这的目的，就是想要在战斗完了之后，跟你去西部基地……”

　　一句话，不仅让黎轻楠很是意外，连白凌微都瞬间傻眼了，瞧这话说得，怎么是要去西部基地常住呢？难道他不做易瑾欣的后宫男人了？



　　第123章

　　白凌微瞄了黎轻楠一眼，心里纵然奇怪，却也不会自恋的认为董谦是因为自己，明显的，董谦很顾忌黎轻楠的看法，尽管感觉到了什么，也不好多看她两眼。

　　易瑾欣现在有几个男人了，白凌微也说不上来，毕竟没看到全员的队伍，可按照小说的剧情，到最后，若是还加上黎轻楠这个女主最心仪的，似乎刚好十五个，记得当初有留言戏谑，说是正好半月一轮，若是有三十一号，女主还能休息一天神马的。

　　然后有人就特搞笑，女主是女的啊，每个月不是有大姨妈要来？那几天又要怎么办？所以一个月也轮不到两次啊有木有？

　　当初看到这，白凌微还喷了，现在看到董谦，她莫名就觉得古怪，这是要像哪个方向发展的节奏来着？

　　董谦倒是坦然面对黎轻楠的打量，等着黎轻楠的开口发问：“我想知道为什么，听说，你在第一基地，可是很得用的。”

　　这年头，不怕能力太高，就怕没有用成为炮灰……

　　董谦看了看四周，声音刻意放低了：“我的能力，可不仅仅是五感敏锐，而是预知！”

　　闻言，黎轻楠惊了，白凌微则有些恍然诧异，看这样子，董谦的能力并没有让易瑾欣完全知道吗？甚至还造了一个五感变异者来伪装？最重要的是，这都为什么啊？

　　“预知啊！”黎轻楠砸吧了一下嘴，终于知道董谦为什么会这么坦白了，这种能力，只要知道的人就没有不动心的，就算说不上控制，但一定不会交恶：“我看你瞒了这么久，怎么轻易就说给我知道了？”

　　“所以，黎少将不是知道，我的能力是预知了？”董谦浅笑盈盈，转眸看了看白凌微，那表情特么的意味深长。

　　“……”黎轻楠望了望天，第一次觉得自己问了个很白痴的问题，人家能力是预知，那这情况明显是预知知道了什么，才会亲自来这么坦白的，再如此这么问，实在是傻。

　　“这么说，我明白了，那我可以问问你，究竟知道了些什么吗？”黎轻楠警醒过来，抓住了关键。

　　董谦似乎有此预料，听到这么个问也不奇怪：“在回答这个问题之前，我想知道，我可以去西部基地了吗？”

　　“开玩笑，你又不是卖身给了第一基地，哪里不能去？”黎轻楠觉得这董谦挺有意思的，看似不食人间烟火，其实很懂人情世故，只看愿不愿意去折腾？

　　现在嘛，就是愿意折腾的结果，不然的话，应该很难聊得起来。董谦这种人，看似亲近好相处，实际难相交得很。

　　董谦笑着摇了摇头：“黎少将应该明白我的意思，我要的可不仅仅是去西部基地，否则，我哪用得着找上将你？”

　　黎轻楠挑眉，看了看远处数不甚数的敌人，并没有急着承诺：“那就要看，你值不值得了？”

　　白凌微侧目，这两只说话越来越高深莫测了，不过她还算听得懂，董谦异能是强大，可他战斗力并不行，在这武力越来越重要的世界里，他甚至连自保的能力都快缺乏了，所以，董谦是要求个保障。

　　偏头想了想，白凌微一阵恍惚，貌似小说中的剧情，董谦最初遇见女主易瑾欣，就说过这样的话，而那时，易瑾欣十分看重他的能力，就爽快的答应了要护他一生安稳……

　　细细想来，当初看小说，董谦就这么简单而轻易的成为了女主后宫一员，这一席貌似差不多的话，倒更像是董谦和女主之前的定情，隐隐还有种浪漫之感。

　　这会儿，白凌微倒觉得有些啼笑皆非了，小说剧情到底是作者刻意营造的气氛，还是因为读者都误会了，作者才那么顺手推舟给发展的？

　　这换了个场景，换了个对象，两个男人在一起说类似的话，怎么听都正常得很呢？哪来的暧昧，哪来的定情之意？更是哪来的一见钟情，倾心一生啊？

　　坑爹呢，要说在小说里，原文女主答应得那么爽快才不算正常吧，一个男人上门求庇护，这有什么值得倾心的？难道只是人长得好，凭着养眼的一张脸？

　　果然有对比才有区别，白凌微深深觉得自己以前看小说太图囵吞枣，只顾看，不曾多想一下，还懒得动脑筋，这会儿看来才觉得奇奇怪怪。

　　董谦被质疑和挑衅着，却并没有不满与生气，反而很满意的笑了笑：“不用担心这次围攻，有其他基地的援助，第一基地会脱困的，而且，有易瑾欣的带领，未来的第一基地不会差。”

　　这句话里的信息有很多，就看自己怎么去琢磨，黎轻楠玩味的勾起嘴角：“这是你能力所知道的事情吗？照你这么说，我能给予你的保护，第一基地也可以，说不定还能比我做得更好。”

　　白凌微有注意到董谦脸色一僵，很是坏心的想到，董谦的异能，莫非已经看到自己成为了原女主后宫之一，可也不对啊，他现在并没有像原剧情那样，尽得易瑾欣信任，一出来就直接成为女主的人嘛！

　　难道说，董谦是知道这个情况，所以在努力改变么？额，这男人到底怎么想的呢？

　　白凌微觉得，董谦很值得好奇，反正小说里也写的不清不楚，只看到了一部分结果，至于他心理变化，可完全没有的，当初都全靠读者脑补，现在有机会，自然想探究探究。

　　所幸董谦顾着跟黎轻楠说话，并没有发现白凌微的奇怪眼神，否则，他一定会更想撞墙的：“我的预知能力出现在末世第一天，在遇见易瑾欣的时候，我一度认为，她便是人类的希望，那时候我能力等级不高，感觉很模糊，就没有急着下定论。”

　　“过后不久，我感觉到了一些变数，就更加不敢下结论了……”说到这里，董谦很明显的顿了顿，让白凌微和黎轻楠都懂了，他是因此而更加隐藏了自己的能力，否则，他现在绝对不可能站在这里如此清闲。

　　白凌微和黎轻楠嘴角都微微抽了抽，场景没问题，人也没问题，就是这些话怎么听都有点神棍的味道，可现在这世界，神棍也可以神得很有道理啊！让人不信也不成呢……

　　“现在嘛，我对西部基地的未来更感兴趣，所以，打算跟黎少将明着做这笔交易。”董谦说着还看了看白凌微，很明显是在说，凭感觉，他看好的是白凌微。

　　而且，现在各大基地的很多消息和研究，都是从西部基地流出来的，看未来发展，已经有了苗头。

　　“行，这笔交易成交。”黎轻楠挑眉，终于应了这个口：“这段时间你最好就跟着我们，能力也要继续保密，否则，到时候走不了可不要怪我，另外，易瑾欣那边，你要有个交代。”

　　“这些我自己会搞定，黎少将可以放心。”董谦胸有成竹，似乎早就想好了这条路。

　　白凌微继续打量了一遍董谦，很是好奇他要怎么做，连带看着他离开都有些走神。

　　这下，黎轻楠哪有不吃醋的，神色颇为不爽的瞄着她：“怎么样，是不是很帅？”

　　“噗——”白凌微轻笑一声，眉眼带着愉悦：“是挺养眼的……”语尾拖长，见黎轻楠脸色瞬间黑下来，才好玩的继续说道：“不过，好看又不能当饭吃，现在能吃的东西才值价，我只是比较而已。”

　　“好奇什么？”黎轻楠脸色更黑了，好奇是原罪啊，这也不能有。

　　“好奇他怎么逃离易瑾欣的魔掌啊！嘿嘿……”白凌微耸肩，奸笑了一声转身走人。

　　白辰和蓝毅已经不再了，董谦又要走了，黎轻楠也成了她的，不知道易瑾欣身边还凑不凑得够半月一轮呢？若是不够，那日子要怎么分才好？

　　到了傍晚，各大基地的救援都到了，人虽然不多，但都是精英高手，白凌微甚至还见到了南部基地的代表，白辰与蓝毅都在里面，还是以微风佣兵团的名义参与的。

　　黎轻楠很不怀好意的拍了拍楚志国的肚子，似乎弹性更好了：“小舅舅，你这肚子装载了人类的未来啊，你可要小心点才好。”

　　楚志国抖了抖肚子，一脸的无奈：“你不是说，吃那些肉食会有心理障碍么？你宁肯吃四阶以上的变异动物肉啊！”

　　“现在，你不是拉出来了的啊，我没障碍了。”黎轻楠好笑，有了小黑，西部基地和南部基地的联系就紧密多了，那些孵化出来的家禽，已经运到了西部基地喂养。

　　白凌微笑了笑，转头见着白辰和蓝毅，还没来得及开口说点什么，基地的作战警报就响了起来，惊心的刺耳声，让很多人条件反射的就冲向了城墙上，按照惯有的部署准备好，等待属于自己的命令。

　　几乎是一瞬间，基地的气氛就变了，在这染血的晚霞中，显得异常的毛骨悚然，更令很多人那颗担着的心，直往下掉，这是要，晚上进攻了？



　　第124章

　　第一基地从来没有被晚上攻击过，所以一入夜，每个人的精神算是比较放松的，想着可以好好休息一下了。

　　尽管现在天边还留有一丝余晖，可很多人已经在松气了，结果警报突响，那种震惊和意外可想而知。

　　这时的神经，可比平时绷得还紧，虽然不至于慌乱，但人心已经没有那么凝聚了，多少受到一些波动。

　　各基地带来的精英真不愧是久经过沙场的，反应极为迅速，虽然大多是刚到的，没有事先安排任务，但找自家领导准没错，人都来了，再不有点作为那说不过去，又不是过来旅游滴！

　　黎轻楠跟楚志国是亲戚，大家都知道，两基地走得近，那无可厚非。

　　楚志国也牛叉，直接让儿子楚枫带着队挺黎轻楠命令了，他倒是干脆简单了。

　　而黎轻楠因为上次的保卫战，在南部基地就是一个传奇，指挥楚枫带来的人也完全没问题，威望是存在的。

　　至于第二基地，让白凌微有些奇怪的，因为那黄老头的事情竟然没有生隙，反而跟南部基地的关系不错，现在看楚枫跟着黎轻楠走了，隐隐约约的，也有跟上的意思，眼神直在黎轻楠身边打转，似乎在留心他的吩咐。

　　东部基地和北部基地，自然以第一基地为马首是瞻，至于跟谁比较亲近还看不出来，因为现在第一基地是易瑾欣管着的，所以暂时听着易瑾欣的命令，并没有做其他不合时宜的动作。

　　将手下的人安排在一处不阻碍行动的地方，让楚枫整理，黎轻楠就带着白凌微上了城墙，跟去看易瑾欣会怎么说，视情况再决定要如何出战。

　　警报虽然拉响后已经过了不少时间，可对方只是在基地外排兵布阵好了，并没有急着攻击。

　　上了城墙，首先可以看到对方与基地之间的空白缓冲地带，至于敌人的数量，只能感觉到密密麻麻，再多的已经形容不清楚了。

　　战火的硝烟味弥漫整个空间，白凌微觉得，这场面比当初在南部基地见到的那一幕还要沉重。

　　当时南部基地的变异动物虽然也密密麻麻，可整体实力还能预估，而现在，系统大神给她的数据都是平均实力未知……

　　可入眼的敌方实力就能让人冒冷汗，这一泼种类虽然多，但变异动物和丧尸动物的存在也有明显的界限，普通人看不出这部分实力高低，可面对丧尸群，那一只只面相都带着完好之色的丧尸，想也知道难以对付。

　　大家都是长期跟丧尸打着交道的，凭丧尸尸身的情况，就能初步断定丧尸的实力。

　　所以，白凌微有些错愕的看着对面一只只腐烂程度都不高，甚至还很完好的丧尸：“大多是二三阶的丧尸了，整体实力这么高？”

　　说句不好听的话，整体实力这么强大，连小兵炮灰都是二三阶的，如此数量，如此有序的攻击，白凌微强烈怀疑，第一基地到底是怎么坚持到现在的，据说还交战了好几次的。

　　这个时候，易瑾欣聪明的，就没空再无视白凌微，一心只扑在了即将要开始的战斗上，面目微凝，眸色沉重：“这次是不一样的，前几次都是一二阶的打头，甚至还能看到零阶的，现在是整体上升了一个档次，不然，第一基地的战斗力还保留不到现在这么多。”

　　听到这话，大家心里都一沉，怎么听着，这就像是以前都在试探，现在要发动总攻的节奏了呢？还是说，这次带队的头领已经聪明到，知道基地有了外援，就提升了攻击实力？

　　可不管是哪个原因，都表明了形势的严峻，和对方首领的聪明，算不得啥好事儿。

　　用系统扫描了一下其他变异动物或者丧尸动物，白凌微倒抽了一口凉气，果然没见到二阶以下的，没想到都已经发展到这地步了，她深刻的感受到，她等级严重滞后，一定要赶紧爬上去才行。

　　当天边的最后一丝亮光隐入地平线，对面的敌群就好像集体得到了什么命令，开始有序的进攻了，而诡异的是，这些丧尸变异动物进攻，压根儿没什么声音，除了奔跑的响动以外，竟然没有喊杀声。

　　众所周知，不管丧尸还是变异动物，本能之下其实都喜欢吼一吼，这是一种气势，可面前这反常的场面，反倒让人压力十足，居然是这样的，令人止不住毛骨悚然。

　　白凌微抖了一下，侧目看向易瑾欣，才知道，发布命令并不是易瑾欣做的，而是她身边的一个男人在指挥调度，用对讲机将命令一个个吩咐下去，熟练之极，显然是做惯了的。

　　仔细瞧了一眼，白凌微恍然，这不是当初她第一次到第一基地，正好碰上易瑾欣出现，就跟着她的那个满身带着煞气的男人？当时就听说，这是某某司令的儿子，比较一下，各方面倒是跟黎轻楠挺像的。

　　第一基地城墙周围的高瓦数探照灯是第一次全体亮了起来，将基地外围给照得亮堂堂的，当对方踏过了某条界限，基地方的攻击就到了，铺天盖地的各种异能降下，将黑暗的天空映得五彩缤纷，比烟花还绚烂。

　　对方也不会干受着，前面的好像是变异类，全是近战，只管往城墙下冲刺，后面有远程的，也整齐的向城墙上仍，看得第一次见到的其他基地有些目瞪口呆，人家也懂合作和掩护好哇？

　　这种战斗，现代枪支弹药类的热武器已经少见了，不说前几场的消耗有多大，差不多搬空了第一基地在这方面的库存，就是此次的对手，也是枪支难啃得很的。

　　所以，现在看到的都是各种异能，以及打斗所爆出来的各种声响，已经没了枪声的络绎不绝。

　　没有了枪支的战士，已经被撤到了后面，可其他基地的众人发现，站在前面的战士也不少，这就是说，觉醒了异能的战士数量很多，算一算比例，可远远超过了其他基地的觉醒几率。这不禁让其他人都一脸诧异的看着易瑾欣，互视一眼，心里有了计较。

　　第一基地，易瑾欣有让普通人觉醒的方法这么一个传闻，似乎不是空穴来风，或许他们该找个机会问问才是……

　　唯有白凌微，黎轻楠，和楚志国神色如常，不以为然，西部基地在白凌微提供的方向，以及炼药学科作为的基础下，是很快就要将觉醒药剂研究成功了，到时候基地，或者个人炼药师就能制作，完全不需要依附于易瑾欣那么个明显用来“勾”人的传闻。

　　“今天，你不许离开我身边……”黎轻楠看了一会儿情况，突然低声对白凌微说道。

　　白凌微一噎，眨了眨眼郁闷：“为什么，我正想跟你说，我要下去加入呢，这几个月来我都没有战斗，等阶一直没得到提升，现在虽然逢难，却也是机会。”

　　黎轻楠默然，抿了抿唇说道：“我就知道你会这样，所以先提醒你。”

　　他现在已经很了解白凌微了，一看她眼神，他就知道她在盘算着什么：“我知道束缚不住你，要我说不准，你肯定等我不注意就偷偷溜出去了，哼……我警告你啊，要出去也必须叫上我才行，不然……”

　　“不然？”白凌微挑眉，斜眼瞄着这男人。

　　“不然，我给你好看！”黎轻楠想了半天，竟然就威胁了这么一句，简直弱爆了。

　　白凌微一时之间没忍住，嗤笑了一声，盯着黎轻楠的脸黑，神情戏谑，故意上上下下的打量了他一遍：“其实，你不用给我，也很好看，真的。”

　　这句话的威力可不小，直接将黎轻楠打击得风中凌乱，刚刚慎重其事的气氛，瞬间荡然无存。

　　黎轻楠意味深长的看她一眼，似乎在考虑着什么，瞧得白凌微背脊凉了一下，有种被算计了的预感。

　　早已经暴露了真面目和真实性格的系统大神是无处不在的，正在气氛恰好之时，突然跳了出来：“恩恩，不错，你的预感越来越灵验了，精神系的在这方面果然有培养价值，这数据值得记录下来……”

　　“……”白凌微无语，单看现在的系统大神，绝对无法现象，刚开始它是多么的沉默和冰冷，简直两个极端嘛：“这么说，他真的在想我什么？要准备干啥？”

　　“嘿嘿！”系统大神暧昧的笑了一声，看好戏的悠然说道：“他啊，想着这次回去要把你压倒，以示惩罚！”

　　顿时，白凌微觉得她要吐血了，她错了，她就不该问系统大神窥视黎轻楠的想法来着，这是不厚道的，所以她这么快就得到了“报应”……

　　系统大神，也太诚实了有木有？

　　白凌微的脸很神奇的红了一秒钟，快得连黎轻楠都没发现：“你不是要等吩咐，哪有时间陪我出去？”

　　囧囧有神一番，那是因为有系统大神知道了，实际上，白凌微内心是无比强大的，她甚至转念就想到，到时候谁压谁，还不一定呢！

　　于是乎，这次被囧到的，是系统大神，它这位宿主，是何等的心理坚挺啊？难道说，它以前的宿主大多是男的，所以它还不太了解女人？那以后要不要多选点女人来做考察对象？



　　第125章

　　最后，白凌微当然没能忍得住，为了升级，为了实力，她还是要跑出去的。

　　黎轻楠倒是干脆，直接扔下了楚枫观察情况，还有楚志国在，让易瑾欣有什么事情，可以令这父子俩再联系他，转身立马跟着白凌微跑了，还美其名要亲自去感受一下对方的实力情况。

　　许多人翻了翻白眼，就看着白凌微若有所思，其实不怕黎轻楠不重视白凌微，越紧张说明越放在心上，那就等于弱点，这还有什么不好的？这些高层可都知道，西部基地的黎家，是一脉单传的有没有？

　　原本华夏几大基地，末世前都有不少人盯着的，西部基地也不例外，并不是说，只有黎家老爷子才有那么好的眼光。

　　可末世突然降临时，很多人的计划都乱套了，不得不重新考虑未来，培养势力，再度发展。末世后的世界，比他们想象的要不同得多，有些大转变，让他们实现的计划毫无用处。

　　正所谓计划赶不上变化，原本很多知点情的人，都以为国家既然能算到末世要来而提前做些准备，那怎么也能在末世来之前得个大概的时间吧，不曾想，末世来得极为突然，连国家都没有任何的防备，这就让一些人的准备瞬间付诸东流，最后啥也没捞到。

　　那时，能保命就不错了，哪里还顾得上谋求以后？

　　所以，当初只有黎老爷子固执而坚持的赶去了西部基地，即便有些小虾米，那也不足为惧，现在谁不羡慕黎家在基地的一言堂？当然也有打主意的，只可惜盯了好久只觉无处下口，哪怕在其他基地混得好的，也不敢说跟一个凝聚力强大的基地对抗，就更别说那些在其他地方不好混的了，更是没有那实力去惹。

　　现在看到白凌微这么被黎轻楠在乎，自然有人眼睛一亮，打什么主意是不可说的，可他们脑中的想法还没有完善好，就彻底给掐死在了摇篮里。

　　因为白凌微是选择了一个方向杀出去，那敌人密密麻麻的将基地给围住了，根本没法一个人跑远，只能挨着杀过去。

　　可白凌微的冰系力量，再加小天，小黑，还有一颗小梅树，那是比一支全异能小队还强悍。黎轻楠跟在后面，那都是散步玩的，偶尔漏掉一个，他挥挥手就秒了，额，那悠闲的感觉，看得无数人羡慕嫉妒恨。

　　不说别的，就冲白凌微那份儿自保的能力，原本有心的人也缩了缩脖子，完全将白凌微列入了不可招惹名单。甚至还有人无比嫉妒黎轻楠的，家世那么好就不说了，听说觉醒的异能还很强，现在找个女人还这么厉害，真是人生太完美了有木有？

　　可这些人都被嫉妒蒙蔽了眼，现在大家都知道了，觉醒的异能强不强，还是得靠自己，先天只占很小的一部分，实力到底强不强，还不是要看自个儿的？

　　黎轻楠现在的实力，绝对跟他的付出成正比，这不需要打折扣。

　　挥洒一片冰珠子，仿若机关枪一样，直接将对手射成了筛子，看得盯着这边的人一阵错愕咂舌，他们不是没见过冰系能力者，可像白凌微这个技能的，就绝无仅有了。

　　毕竟白凌微有系统大神这个金手指，它不知道经历了多少光怪陆离的世界，见识自然繁多，技能都不需要白凌微自己领悟设计，就有更多的时间用来熟练使用，跟同类异能者比起来，自然得高上一筹。

　　现在，异能者之间除了比较常规的技能，想要创新，就得寻找灵感，看同类异能者的技能就是一种借鉴。

　　当然，即使同为冰系，也不可能一看便会，他们得不断尝试再熟练，才有可能运用到对敌之中。

　　众系异能的技能，只有经过无数年的完善，才会形成一套固定的体系，分出容易学会并控制的常用技能，再有特殊类的技能，甚至，还有个人专用技能，是那种可能会用某某人名字命名的技能，外人若得不到技巧就一定学不会的。

　　不过，在这世界体系发展之初，什么东西都是最新鲜的，包括技能，自创和个人专属的太多了，已经算不得惊奇，反而是会抓紧每一个机会学习经验的，不管同系不同系，只要看到不常见的，都会多瞄上两眼，然后揣回家慢慢琢磨，再发展出属于自己的技能。

　　于是，白凌微这一手比较成熟的技能，就被很多人看在眼里了。

　　同时，可以借鉴学习的，不仅仅是人类，变异动物的，丧尸的，甚至丧尸动物的，只要有心，那都不会落空，乱世出豪杰，本身就是机会无处不在，努力努力，自当流芳千古。

　　所以说，小天，小黑，和小梅树的某些本能技能，也是被人学习的对象，何况，目前有宠物的并不多，带这么多个宠，又不是驯兽师的，更是少得可怜，何况，等级还如此高，战斗力还这么强大，又是两个空宠，一个植物宠，简直就是仅此一家了，绝对别无分号。

　　小黑是一直鹰，风系的还算正常；小梅树是植物宠，虽然技能绚烂而美丽，可杀伤力也强悍，让人羡慕唏嘘，还在能接受的范围。

　　可剩下的小天就很恐怖很吓人了，明明是一只狼，可没有翅膀却能凌空而行，这让大家完全看不明白，最重要的是，它到底是几系宠啊？

　　刚刚明明看它吐了一颗火球，一眨眼就出雷击了，前一秒打了个土墙，后一秒又有藤蔓缠绕了，这是要干啥？

　　一群眼睛往外突的人还不清楚，小天因为没到五阶，水系就没用，另外还有暗系，被白凌微要求给藏了起来，不然的话，场面会更好看。

　　似乎有了一丝预感，白凌微在百忙之中抽空回头了一下，不意外的看到了易瑾欣正盯着小天两眼发光，轻轻撇了撇嘴，她就知道，小天有多么惹眼。

　　说起这个，白凌微稍稍有些抱歉，过年后她都没顾得上小天，全靠黎轻楠带出去锻炼和喂养，到现在，她都不知道小天怎么被养成这样的，升到四阶，居然觉醒了这么多系的能力，问一下黎轻楠，貌似他也不清楚，还说小天很厉害又有趣，不管喂什么能量，觉醒的能力和技能居然是随机的，完全没有规律可言。

　　一时之间，白凌微还被问到，她到哪里收到的小天，随口的，她答成了捡到的，没办法，当初她还以为是系统新人奖给出来的，最后才知道，是别的空间出来的，实在不好编什么。

　　白凌微发现，她在别的基地参加大战，都完全没有经验可以蹭，只有自己这队人打的才算自己的，所以，除了黎轻楠还需要暂时保存实力之外，她自己和三个宠，都完全没隐藏实力，尽量的多杀多得益。

　　除了经验，白凌微有系统大神隐秘的动作，还有额外的材料得到，而且，别人更愿意对付变异动物，因为尸体有更多的材料可以回收，这都是战争利润，可她却更喜欢对付丧尸，因为至于能力对丧尸的附加伤害。

　　何况，同等级中，变异动物可比丧尸厉害得多，虽然围攻的人也多，可分到的利益也少了，所以，白凌微纯粹在闷声发大财。

　　当然，在别人眼里，可不知道这么多弯弯绕绕，还以为白凌微这是在展示实力，扬西部基地的威风，也的确没多少人敢稳说胜得过她。

　　虽然白凌微刚开始出手才四级，可众人很惊悚的发现，她实力增长似乎很明显，敌人越杀越多，她实力就增长越快，竟然在不久之后，慢慢逼近四阶大圆满，开始像要升阶了。

　　喂喂，不带这么打击人的，虽然不是没有在战斗中升阶的，可谁有这么恐怖的增长？这能正常吗？

　　跟在白凌微后面的黎轻楠也发现了，嘴角勾笑越来越明显，实际却增添了更多的警惕，他就知道，他不努力增加自己的实力，在白凌微发力后，一定会被抛开的。尽管这其中的原因他也不胜明白，可他很清楚，白凌微升阶的速度比别人更快，还更容易，这天赋，应该比他还高吧！

　　不过，黎轻楠知道自己该考虑的不是这个，而是防备其他人以为白凌微有秘密，会起了窥视之心。

　　不说白凌微本身，就是小天这个宠物便值得有些人冒险了，说真的，黎轻楠也被小天这个能吃的吓到了，终于明白白凌微为什么对晶核那么着急，纯粹是被那种随时都会破产的感觉给逼的，他就算背靠一个基地，也有养不起的感觉。

　　白凌微回头看了看黎轻楠，轻轻一笑，正因为有他在背后，她才能这么肆无忌惮，否则，在这种场面下，她即便有心要多升级，也不敢放开手脚的：“你有没有发现，这些丧尸变异动物的，有点奇怪？”

　　“嗯？”黎轻楠转眸看了看，确定的点了点头：“是有点，好像挺莫名其妙的……”



　　第126章

　　黎轻楠疑惑的回头看一眼，摇了摇头表示不太明白，他很清楚，白凌微不会是说对方数量这么多，却很安静这种已经讨论过的事。

　　整个攻击的丧尸变异队伍有个怪现象，外面打得火热，但大部队还是冲着基地去的，甚至，等级越高越不会理会一般的骚扰，只要没有生命危险，他们好像都更喜欢基地，不管不顾的，直冲冲的就过去了。

　　不仅仅是他们才遇见，其他小队也这样，有些对手擦身而过，也不理他们，搞得人很错愕。

　　轻笑一声，白凌微有些戏谑的看了看城墙上的易瑾欣：“这种感觉，好像是我们的仇恨值不够啊，而基地里，就有个天然仇恨吸引器，呵呵……”

　　瞄了白凌微一眼，黎轻楠挑眉：“你知道什么原因？”

　　“说不出来，猜的而已。”白凌微幸灾乐祸的笑了一声，为第一基地默哀三秒，说不定这场基地危难，就是易瑾欣给引来的。

　　按照小说的情节，第一基地十次危难，就有九次是易瑾欣惹的祸，而最终的结果，通常不是被她利用来排除异己，也是对她极为有利的。以战养势，真心没错……

　　这个，白凌微就算不清楚，系统大神也是明白的，稍微一问，就知道了来龙去脉。

　　“系统大神啊，这到底是咋回事儿呢？”白凌微一边“打怪”，一边跟黎轻楠唠嗑，暗地里还顾着跟系统大神求真相。一心几用，若非她觉醒了精神系，还真不可能做得如此轻松。

　　“哈哈，你问我啊，我当然知道啊！”系统大神又傲娇得瑟了，它潜藏的性格其实挺好为人师的，只不过大部分宿主会觉得它潜在意识中是个威胁，宁愿自己想破脑袋，也不会像白凌微这么干脆的直接问。

　　明明依赖者它，又万分忌惮它，特别是在古代的一些空间，不理解它这个存在的人，一般都不会彻底放心的，面对这种情况，它通常都只谨守本分，不会频繁冒泡的。

　　不过，宿主对它戒备，系统大神也未必跟宿主培养出了感情，说真的，在每个世界，也不是非谁不可，一旦宿主死亡，系统大神另外找人就是，压根儿没有任何的困难限制。

　　所以，若遇上不良的宿主，即使遇上了生命危险，系统大神未必会出言提醒，更别说提供回避方案了。

　　但是，系统大神这次对白凌微却喜欢得很，感情也日渐深厚，因此很多事情，它知无不言，并不会忌讳什么天机，什么不可说之类的，反而还会想方设法的让白凌微多得到锻炼，可这种锻炼，不是什么都不说，让自己去闯的那类。

　　说实话，系统大神都想着，要不要以后也带着白凌微去穿越，那它就懒得去找别的宿主，还得重新去适应了，要是适应不良，感觉还挺膈应的。当然，这只是它的一个闪念，仅是想想而已。

　　“……”白凌微囧然，系统大神原来是这样的，好像被关得久了，突然有了发泄口一样，简直丝毫不掩饰它的本性。

　　高兴的系统大神不等白凌微接话，就继续说了：“你的问题，说来就话长了，曾经我说过的，你得到的空间是神级的，易瑾欣的空间，估计最多是仙级，你就没觉得这其中有什么奇怪吗？”

　　“还说呢，我早就觉得莫名其妙了好不好？神级，仙级，怎么功能都好像差不多呢？我能做什么的，她好像也能做得到啊！”借此机会，白凌微问出了自己的疑惑，她可一直没想通：“不过后来你也说，游戏系统，只是你觉得跟这个世界很契合，借来用用的，而当初的游戏，我没得到过仙级神级空间，就没有比较的基础。”

　　“嗯，即使你玩的那个游戏里，得到这两类空间的也少，尤其是神级空间，其实按照我的划分，你知道的那三个得到的人，空间标准也是达不到的。”系统大神很唠嗑的说道：“不说其他，就说易瑾欣跟你的空间，除了整体范围的大小差别外，就是空间灵气的浓度和构造不同了。”

　　“浓度和构造不同？额，我怎么听不懂呢？”白凌微眨了眨眼，还真以为自己智商出了问题。

　　“好吧，不说那么复杂的，举个现实点的例子你就明白了，易瑾欣用了灵泉净化晶核，同时也服用过，增加实力，还有她手下的那些人，不管是知道或者不知道，也都服用了不少。她那灵泉，看起来功效跟你是一样的，其实有很大的不同。”系统大神缓缓的解释：“同样净化晶核，可灵泉对晶核里面的能量有所改变，服用之后，对人体也有改变，同时人体吸收后也会有不同的表现。”

　　“而灵泉所拥有的能量，对丧尸，变异动物等等生物来说，都是顶级的美味，易瑾欣一群人服用得越多，就越散发着吸引的味道，当然，直接服用灵泉所造成的吸引会更大更明显一些，只是使用易瑾欣出产的晶核也有比较细微的这种作用。”

　　“其实我怀疑，这次第一基地会被这么强大的围攻，皆因为易瑾欣受了你的刺激，或者说，西部基地一些研究信息的刺激，不计后果的多发展了不少人手，整体散发的‘美味’太强大了，才吸引了高级头领。”

　　制造的‘美味’？听到这个说法，白凌微忍不住打了个寒颤，难怪很多丧尸变异动物都直冲基地而去，果然是有吸引的。

　　现在在外面的，可全都不是易瑾欣的人，不符合系统大神给予的“美味”定位，她自己人，当然要留在最后了，不管是保全实力，还是出风头做威慑，那才显得有价值。

　　所以，服用过易瑾欣空间泉水的人都在基地里，也不怪对手的目标明确，完全不受打扰，似乎不被攻击到仇恨积累至一定程度，肯定不会改变初衷的。

　　“原来如此。”白凌微摊手，很庆幸自己空间不是仙级的，否则，还有如此严重的副作用，若是和平时期当然没事了，偏偏这是末世，众多丧尸和变异动物对这种挥散的灵气垂涎三尺，这便成了后患。

　　果然事故源头就是易瑾欣，不知道她自己清楚不，可怜的第一基地，怎就摊上这么严重的事情了呢？

　　当然，这些东西她知道就成，可不好说给黎轻楠听，否则就没法解释更多的事情了。

　　有了三宠帮忙，白凌微升级的速度还是很快的，待对方休息了一下后，第二波攻上来没多久，便到了升阶的临界点。

　　而这一波的敌人更加强大了，很多实力高一点的都加入了战斗，对于白凌微来说，刚好补充快升阶所需要的经验值。

　　看着要升阶了就有劲，白凌微打得很爽，又因为基地里存在的吸引力而不会被围攻，便能放开手脚只管杀，就是背后还有黎轻楠坐镇呢，放心得很。

　　听黎轻楠的对讲机响了，白凌微等他说完才回头问了一句：“有命令下来了吗？”

　　“嗯，看数量实在太多，第一基地原本的战斗力已经疲惫得很了，作战效果直线下降，其他基地的支援毕竟是少数，不够看的，这样下去完全不是办法，易瑾欣还是想用老一套，直接斩杀首领。”黎轻楠挑眉解释了一下，对于这种碰运气的事情，实在不看好。

　　“斩杀首领？这确定？”白凌微眨了眨眼，怎么都觉得有些不靠谱，都说数量多了，很多丧尸已经进化成了人型状态，要怎么去找那个不知道是人还是动物的首领？

　　“碰运气吧，我们几个基地的人全部派出去做这个了，有得做，总比想要全歼这群来得更加现实一点，如今，就要看大家坚不坚持得住了。”黎轻楠叹了一声，也知道这是最笨的办法。

　　都派出去了？不期然的，白凌微想到了楚枫，据说这个人的幸运值相当高来着，说不定易瑾欣这一招还能误打误撞。

　　说实话，易瑾欣有更好的办法来着，若是做好了圈套，用了足够的灵泉水为引，会比碰运气来得更实际一点。

　　按照系统大神的说法，这还真的只有易瑾欣空间里的灵泉水才可以，白凌微空间的灵泉水所含灵气是内敛的，即使拿出来，那灵气也是不会挥霍出去的，也就是说，若是不用的话，根本不会发现那是宝贝。

　　想来想去，还真的只有黎轻楠说的，希望大家能坚持找到BOSS的时候吧！

　　天空完全黑下来，基地城墙上的灯光也有距离限制，白凌微打得远了，也就彻底隐匿下来，终于能够走到了众人目光之下活动。

　　等周围都没了其他人，黎轻楠也间或的出了手，帮白凌微打杀起来，他观察过自然有发现，似乎自己这几个杀得越多，白凌微实力就增涨得越快，尽管不懂这什么原理，可能帮上忙，他自当义不容辞，竭尽全力的。



　　第127章

　　于是乎，白凌微虽然在升阶这一级停留着，却也没有卡多久，很快就趁着夜色升到了五级，瞬间感觉到了水系那暴涨的攻击力。

　　看到白凌微招来一片雨，一滴一滴的降落下去，直接将面前一片给淋死了，还伤及了不少周围部分，黎轻楠都忍不住瞠目：“水系的这一步，跨得也太大了吧！”

　　五阶前后的攻击力，简直不是同一个层次的，废材和高手，竟然只有一线之隔。

　　“嘿，没有前面的忍辱负重，哪有后面惊喜呢？”白凌微笑了一声，她是知道这情况的，反而没什么惊喜，最多有所期待。

　　倒是南部基地那第一个到五阶的水系能力者，一定相当惊喜，毕竟一个人有力量，却又极度缺乏战斗力，这不可能不去想，不去遗憾的。

　　而这个水系能力者的经历，让无数水系能力者重新燃起了希望，原本还有些廉价的水系晶核，也随着这个消息的传开，瞬间高涨到了同系最高，还有价无市。

　　幸好白凌微不需要这个，否则，事前就要多多积累才是，不然就没得用了。倒是因为市场供应不足，水系能力者的提升也依旧艰难，资源分散了嘛！

　　其实，平时杀BOSS，白凌微也在系统大神处得到了一些练功的心法或者技能，就像当初玩的游戏，也包括了变异者，可以让他们的力量不会再弱于异能者，同时也会让异能者摆脱晶核的束缚，不用太过实战拼命，就能稳步提升异能，虽然效果慢了点，可好歹将晶核从依赖品变成了附属品，有自然最好，没有那也不虚。

　　可这个东西影响太大了，白凌微目前一个字也不敢说，同时系统大神也是这么建议的，说是整个社会的发展，还没有到这些东西出现的时候，而有些东西过早出现，会走上不归路的。

　　说起这，白凌微深深的郁卒了，既然不到时候，那“奖励”给她作甚？不是白白浪费她的任务吗？

　　结果，系统大神还振振有词，这是锻炼她的心性，“忍”就一个字，说起来容易做起来难，何况，这不是什么有压力的“忍”，只是要管住自己的嘴而已。

　　听到这个，白凌微倒是忍不住翻白眼，这明显是对别人好的事情，她为什么会忍不住？除非西部基地急需增强实力，否则，要她不说，她一定就不说。

　　白凌微熟悉着水系的技能，发现前几阶比较鸡肋的，像是辅助的技能在这个时候也有了不小的攻击力，难怪说五阶以上的水系能力者连同阶的火系都能克死，这也完全不是没有道理的，进入五阶，简直脱胎换骨。

　　这样，白凌微的攻击力呈现了几何倍的增长，最让人惊叹的还是水系技能，范围攻击似乎更加容易，一打就是一片。

　　于是，白凌微升级的速度，并没有因为等阶高而缓慢下来，反倒是自身攻击高了，杀怪也更猛了。

　　现在的敌人遍地都是，加上白凌微治愈能力对丧尸伤害的加成，她杀起来很痛快。

　　不多时，夜已过半，原本只是攻击几个小时就会退下的大部队，这次却一点没有撤下去的迹象，反倒是一波一波的，实力越来越高。

　　尽管第一基地现在还坚守着，可看情况，被攻破也是迟早的事。所以，基地所有人都压力山大，特别是随着战斗，疲惫度的增加，这种无形的压力将会慢慢转化成为绝望，虽然何种绝望会让人爆发一阵，可在那之后，会有更揪心的颓废。

　　说不得，第一基地就会因为这种颓废，而败得很惨。

　　敌军的实力增加，基地的伤亡就逐渐增多了，白凌微听到黎轻楠对讲机不断爆出来的消息，终于放弃了继续的练级：“算了，我们回去吧，我的治愈早就泄露了，现在若不出现，会被怨恨的。”

　　治愈系的能力者也出现了不少，第一基地更是人才济济，可面对这样的战场，僧多粥少，治愈能力者再强悍，也有顾不到，或者力竭的时候，就能力而言，还没发现有比白凌微更强大的，哪怕是专职治疗的光系。

　　“那我们回去看看吧，打了这么久，基地也不知道是个什么情况，听报告似乎不怎么好，若是现在到了极限，我怕会撑不了多久。”黎轻楠微微有些担忧，人都是有底线的，即使现在成了异能者也不例外，若是有了第一个撑不住的，基地就会兵败如山倒。

　　如今，许多人都拼着一口气，互相鼓励着，可这种看不到尽头，没有明确希望的拼命，能坚持的时间有限得很。

　　这么庞大的人群，素质肯定参差不齐，若对战的全是军人出身，或许黎轻楠还有信心抗击个三五天，可现在嘛，整体随时都可能崩溃。

　　不管是自己想到的，还是别人告诉她的，显然，易瑾欣是知道这一点的，所以后勤做得很完美，就是希望大家能撑得更久一些。

　　后勤不仅有吃喝，还有治疗，再加上西部基地露出来的一些治疗药剂，有易瑾欣的灵泉水加入，那疗效是更上涨了两个档次。所以，在这方面有保障，参战人员就要猛得多，再不济，易瑾欣还可以直接舀出灵泉水来当某种治疗药剂，反而别人也不清楚。

　　若非这样，第一基地还根本撑不到现在。

　　白凌微和黎轻楠，带上小天与小梅树，一起坐上了小黑的背，瞬间升到了空中，居高临下的看到了基地整体情况。

　　“说起来，我现在终于想到哪里不对了，到目前为止，我竟然还没看到空中部队，按理说，这没道理啊，如此庞大的队伍，会没有空兵？”黎轻楠往下看了看，突然有了明悟。

　　“你是说，对方还有没出的兵力？”白凌微倒吸了一口凉气，她对战斗的直觉，始终比不上黎轻楠的。

　　“直觉告诉我是这样的，可信度高达九成。”黎轻楠摸了摸下巴：“这下可麻烦了，小微，你还有余力，尽量帮能力者治疗一下，不然，等对方空兵一出，基地估计连第一波攻击都抵挡不了的。”



　　第128章

　　白凌微让小黑降低了高度，一片治愈术洒了下去，刚开始还吓了好多人一跳，以为是敌袭呢，不过这倒是提醒了大家，打了这么久，这么多次，竟然没瞧见空中队伍，不能侥幸的就说没有，需要更加警惕些才是真的。

　　就连守着战斗的易瑾欣等人，也一脸凝重的开始考虑这方面了，貌似现在各大基地，还没有固定的空中队伍，虽然风系能力者也能聚齐不少，可完全不成规模。一旦打起来，各自为战的话，是可想而知了。

　　升到五阶后，白凌微的治愈更牛了，就连她自己也是第一次试验，这一出手，便看见了效果。

　　地上沐浴了治愈之光的能力者，只觉一个激灵，浑身一暖，四肢百骸都通体舒畅，有伤的治伤，没伤的也驱除了疲劳，那是爽得不行，纷纷抬头看一眼，突然觉得有希望降临。

　　有时候人活得就是一种气，希望，更是能提升整体的战斗力。

　　所以，白凌微治愈术的出现，让原本有些颓色的气势重新稳定了下来，战斗继续进行着，易瑾欣所准备的后勤也赶紧跟上，持续维护着好不容易经营出来的局面。

　　异能者日常的饮食就大了许多，更不用说如今的战斗了，三天两头的能量大消耗，除了药剂和晶核的足量供应之外，食物也必不可缺，这个时候，第一基地必须无偿提供，否则，撑不起这场仗。

　　可第一基地原本储存的物资，又是各方势力把握住的，如今形势严峻，他们未必会全部拿出来，都想着要给自己留下一条后路，至于能不能带走，那又是另外的问题。

　　因此，易瑾欣所接手的第一基地，食物储备的公用部分已经不多了，现在，全靠她空间撑着，但别的知情人眼里，这些可是她的个人储备，不禁都有些感叹，她到底收集了多少东西，而且，她空间到底有多大来着？换了别的势力，可根本扛不住这种消耗，偏生她半点不见力竭。

　　不说力竭，相反的，很多人在末世后，还从没有这几天吃得如此好过，不提吃什么，就是饭菜管饱，便令人觉得无比幸福的。

　　末世前，各种仙侠玄幻小说横飞，瞧易瑾欣拿出来的东西，很多人也猜到，她的空间是不是能种植，毕竟有些米粮，水果等等，懂行的人就看得出来，那是才采摘出来的。

　　末世后土壤受到严重污染，根本不长任何东西，如今还是雪化后，才看到了一点苗头，所以，新鲜的采摘痕迹，那是有一年不见了。

　　尽管易瑾欣知道自己这样肯定会暴露一些东西，可现在为了趁此机会，彻底掌控住第一基地，要付出一点代价也是值得的，若能站到一定高度，秘密暴露了又如何？不仅不会有问题，还能给她招兵买马增加更多的筹码，别人加入，就会觉得有更多的好处。

　　麻烦，就算捂死了也不会缺的，除非从一开始就别用空间，否则，麻烦大小对易瑾欣来说，没多少区别。

　　因此，易瑾欣这次也没了什么顾忌，有什么需要，先度过这次围攻再说，否则第一基地若没了，她以前的努力更是白费，何况她身边的人才不少，自信能够抵御有心人的嫉妒窥视。

　　可以说，易瑾欣把一切都算好了，却没有料到敌人这般强大，就算她一个人再急，实力再强，也不敢说自己一个人能力挽狂澜。

　　当白凌微和黎轻楠回来出手，易瑾欣是感觉既欣慰，又复杂，特别是看到黎轻楠那强悍的战斗力，白凌微本就厉害的攻击，还得加上少有人能及的治愈术，那便让人无比羡慕嫉妒恨了。

　　白凌微倒是没空想那么多，即使感觉到易瑾欣的眼神会长时间停留在自己身上，也无暇多分心。

　　她在空中洒治愈，根本没有指向性，有聪明点的，就会自己找机会去沐浴一下，再继续去战斗。

　　就这样反复和机械的打斗着，一直到太阳升起，天青大亮，很多人都连续战斗了十几个小时，就算能量用完了，也赶紧用易瑾欣提供的“药剂”恢复，短时间内恢复好了，也顾不上休息一下，又得顶上去，一大批人，需要轮着来才可以。

　　对方没有退兵的意思，基地便要不断抵御，天气是由冬天，直接转成夏天的，临近中午，那日头自然越来越狠。

　　“晕啊，太阳这么大，还这么的热，丧尸竟然活动自如，啥也不怕，到底是谁说丧尸怕阳光的？”有人边打边抹了一把汗，愤然之极的说着。

　　若是丧尸真的怕阳光，那白天战斗可比什么都好，好歹能让对方减少一部分生力军啊！

　　“异想天开，你这都是哪百年的老黄历了？各大基地早就公布了，一开始丧尸也不怕阳光，只是稍微有些讨厌而已，所以才会更经常在晚上活动，进阶过后，那更不怕了啊，看看现在，多生猛来着。”

　　“不就是想想么？这些丧尸不怕痛不怕累，战斗还有天赋本能，若不是防御比不上变异动物的身体，那会是最难对付的，太讨厌了。”

　　“没办法，打吧，我们异能用得快，这丧尸的能量好似无穷无尽似的，你们见过丧尸被撕碎的，可啥时候见过它们因为力竭而被杀的，据说一些都是晶核的功劳，真是好东西。”

　　“可是也奇怪得很啊，基地研究不是说，能力者，包括变异者体内都有晶核么？而且比丧尸和变异动物的晶核更加纯净，没有暴掠的能量，甚至都不用净化，没道理性质就差这么多吧！”

　　“得，都说不同了，那差别肯定大，不然药剂都发明出来干嘛？末世前就是打游戏，人物也没有无限用蓝的，倒是怪物的蓝怎么用都不会少。”

　　“咳咳，开玩笑的吧，我们现在又不是在打游戏？”

　　“要真是游戏，那倒好了，真希望睡一觉再睁开眼，世界依旧是那个和平时代，我再也不会嫌日子过得太无聊，一点不精彩了，这些，最好就是大家的一场梦……”

　　“额，你这比我想丧尸怕阳光还要天荒夜谈的吧！”

　　“汗……我也就想想而已咯……”

　　调侃玩笑，这也是一种减压方式，一群人说着说着，天上降下了一片蓝光，从头蹿下，弄得整个人暖洋洋的，特别有干劲。

　　“哇晒，这治愈术好舒服，感觉一下子就不觉得累了。”

　　“神奇啊，比基地出产的药剂效果还好，这能力者够猛。”

　　“听说，这位是西部基地来的，还是个很漂亮的女人呢！”

　　“哟哟，这年头妇女还依旧能撑起半边天啊，瞧咱们第一基地，头儿不就是个女的么？”

　　“管他是女的还是男的，谁给饭吃，谁就跟谁，咱可好久没吃过这么饱了。”

　　“切，你也就这点出息，谁给饭吃谁就是娘，也太不靠谱了。”

　　“行，你有出息，有本事你就别吃饭啊！反正第一基地一旦破了，连个能蹲的地方都没了，现在不吃饱了拼一拼，那就等死吧！”

　　“……”

　　话糙理不糙，这话说得虽然糙得很，可也有一定的道理，紧接着，所有人的出招动作更狠了一些，连带说笑调侃，也默契的回避着这种话题，还是不提为妙，免得一语不合，反倒成了仇人。

　　白凌微轻笑了一声，往下又看了看：“那个说要拼的人，应该是易瑾欣安排的吧！”

　　真是聪明的女人，不需要怎么策反，怎么去煽动，只要潜移默化就成，不断增加易瑾欣这方的名声，还完全不着痕迹，是很高的一招啊！

　　“的确是，这女人到底还有女人的心细，懂得做这些。”黎轻楠点了点头，不太像是在夸奖。

　　“开玩笑，人家到底也是国防大学出来的好不好？对战基本功，我自叹不如。”白凌微摊手，表示她还是很现实的，自家知道自家事。

　　“国防大学出来的也未必个个都有战斗素养，在某些方面，你可比她做得好多了，刚才，我接到她的求助，希望咱们能提供一些事物呢，估计她还在打你空间的主意。”黎轻楠对易瑾欣的印象似乎不怎么好，若非必要，实在有些不想跟她打交道。

　　但是，从来只有他黎轻楠算计别人的，易瑾欣平白一句话就想占尽好处，一点可能也不会有。

　　“你拒绝了？”白凌微听得意外，按理说，以易瑾欣的空间，即时摘种收获，就算差一点才能应付这种场面，也不会缺多少，加上基地原本的公共储备，就会绰绰有余的，却还要将手伸得这么长吗？

　　只要给易瑾欣时间，还会缺吃食后备么？还是不甘心吧，想要多多收集，占占便宜才是。

　　“那是当然，别说你空间里的东西都是属于你的，就算不是你的，那也不是我随口就能给别人的，总之，她心太大，想得也太好了。”黎轻楠嗤笑一声，表示了不屑。

　　“那你是直接说不行的么？”白凌微很是好奇，拒绝得太直白，岂不是很不给面子？



　　第129章

　　黎轻楠奇怪的看白凌微一眼：“不直接说，还能怎样？我们当兵的，就是这直脾气，哪怕会得罪人，也不虚……”

　　白凌微咋舌，不虚？假的吧，根本就是权势比较大，地位也比较高，完全不怕别人生气给小鞋穿才是，黎轻楠在末世前的职位和身份，可不是开玩笑的，她就算不太懂军制，也很清楚，这么年轻的少将，那在明面上根本见不到的，哪怕是太子党，背景特别强大的一类人也不行。

　　唯有暗中的，经常出生入死的，才能建立起偌大的军功，成就不朽的，年轻的传奇。

　　现在，黎轻楠就更加不虚易瑾欣了，别说第一基地内部就不平静，真就让易瑾欣坐稳了那一把手的位置，又能如何？

　　易瑾欣就算再牛，也比不上有个基地全力支持的黎轻楠，对于他易交好不易交恶，相信易瑾欣只要没脑抽，就不会犯这种傻。

　　有了白凌微的治愈全力支持，整个战斗的场面又重新焕发了新的希望，其他治疗的能力者也暂时得到了一口喘气。

　　由于两人在空中，黎轻楠对下面的情况看得比较清楚，一见有哪里不对，便会出手帮一把，一个大招发下去，就会灭掉一片，简直是个移动的大杀器。

　　就这样，两人在小黑的帮助下，到处救急，情况一直持续到过了中午，到了下午快晚饭时分，原本又陷入僵持的场面，有了很大的新变化。

　　这个，就不得不提楚枫那幸运值真心高的情况了，太诡异了有没有？

　　如此多的怪，还不到二十四小时，竟然又被楚枫找到了BOSS，这丫的幸运值都怎么来的？

　　“你想知道他为什么这么好运？其实，你可以问我嘛，呵呵……”系统大神又傲娇的冒出来了，很无所不知的样子。

　　“好吧，我问你，为什么呢？”白凌微挑眉，很能满足系统大神的炫耀感。

　　“因为功德值，他积累的功德值相当高。”系统大神得意：“楚枫所拥有的功德，那是几世积存，这一世在末世前还不明显，末世后因为世界规则的转变，这种效果就增加了，最直接的体现，就是运气比常人要好得多。”

　　“额……你这是在教育我，要多做好事，多积累功德吗？嗨嗨，我早就知道了，你不用一直提醒。”白凌微咳嗽一声，挥洒的治愈术是更勤快了。

　　功德功德，说难不难，可说简单也不简单啊，因为要将功德输入空间之心，系统大神对这个就比较执着。

　　虽然楚枫找到BOSS的消息传了出来，黎轻楠在得知他和他带领的人都没什么危险后，却是一点不急了，还让小黑兜了两圈，才施施然向围攻高手队飞去。

　　易瑾欣有一群人，是一直没参战的，就等着这时候的，得到楚枫的消息，那肯定全跑去了，就想着要将BOSS给困住了先，不说立刻打杀，可不能让它再隐匿，否则，就没下一次的好运了。

　　猜测归猜测，当到了现场，白凌微和黎轻楠才发现，那BOSS根本就没有躲好不好？不仅没有躲，还很悠然的悬停在空中，等着易瑾欣带来的人在清理战场。

　　因为BOSS悬停的那片天，下面还有不少怪，这得清理了才行，否则，好多人根本没法进来打到BOSS，没办法，宠物才刚开始发展，就更别说飞行宠物了，所以，人类这方，除了一些风系能力者，是很少有人能参加空战的。

　　正好，易瑾欣有一系是风系，刚好站在那BOSS面前对峙着。

　　场面看起来是很像易瑾欣将BOSS牵制住了，下面则全力清理小怪，实际上，那是BOSS没有反对才是。

　　而且，见到这个BOSS，黎轻楠和白凌微都心一沉，不是人性丧尸，竟然还是个变异动物，至于种类，像是末世后才出现的，因为在末世之前没有人见过。

　　“……我感觉，实力还在我之上？”黎轻楠打量着前面这只，额，孔雀？心下有些凝重。

　　没错，若是勉强说的话，这只有八成像孔雀，不过，那头明显不是鸟类，反倒是更像蛇，而且一共有三颗头。

　　浑身的羽毛成五颜六色，色彩斑斓得令人有些炫目，煽动的翅膀感觉非常有力，看着就像个攻击武器，另外，宽大漂亮之极的孔雀尾，在飞行的时候是扇开的，晃着阳光是异常夺目，流光四溢，璀璨光华。

　　不得不说，这是一只相当绚烂的变异动物，极具观赏性，远胜孔雀，当然，凤凰这类生物只存在于传说，并没有可比性。

　　而且，这个生物那一身漂亮的羽毛，甚至盖过了三蛇头的凶戾，给人一种祥和的假象。

　　“在你之上？我看也在六阶大圆满，只不过是多系的，而且本身会飞行。”白凌微眨了眨眼，佯咳了一声：“我有点怀疑，这不是最终BOSS。”

　　其实，她是尴尬，因为没空理会系统大神的激动啊，没办法，它发现了新物种，就是面前这伪孔雀，一边惊呼，一边忙着记录各方面数据，还唆使她赶紧上前去过几招，以便收集更多的数据和利于各方面观察。

　　可惜，她才升上五阶不久好哇，能直接正面对抗六阶大圆满？是嫌活得太久了吧！

　　“嗯？不是最终的？”黎轻楠眼睛一扫下面，再盯着那孔雀看了看，点头表示了同意：“的确，下面好像有一股另外的危险，就算不是最终的BOSS，也有可能是另外一个，看来，得小心了。”

　　首次见到这类孔雀BOSS的，都会先被它的美丽给震住，同时反映那越美丽越有毒的想法，然后悄然警惕起来，变得无比小心翼翼。

　　白凌微瞅了瞅黎轻楠，很纳闷难道这就是高手的直觉？她若不是有系统大神，还真不觉得有什么不妥，可黎轻楠就能说出双BOSS的话来，真不愧是自我养出来的战斗本能。

　　“不过看这孔雀，我都怀疑，楚枫他们是怎么安全逃脱的，这BOSS要想的话，完全可以在他们跑掉之前，将他们一群全秒掉啊！”黎轻楠摸了摸下巴，表示再度惊讶楚枫的好运，似乎跟他一起的人，都多多少少的享受到了这份儿运气。

　　“好运虽然不能当救命药，可有时候的确让人侧目。”白凌微点头表示同意：“如果不是他们想到了特别的办法，在引出BOSS的同时保全了自己，那就是……”

　　“那就是BOSS的圈套，它有意出来，不再躲了，只不过是趁机跳出来而已。”黎轻楠将话接了过来，才觉得事态的严重。

　　白凌微皱了皱眉，瞄了黎轻楠一眼：“既然如此，你……要不要先保存一点实力？易瑾欣等人应该能对付这个才是。”

　　别说她自私，若隐藏着的BOSS真需要人对付，说不定就要落在黎轻楠一个人身上了，那才不会比现在的人更轻松呢！在这所有人里，黎轻楠的实力才是最高的。

　　而且，系统大神说了，下面那个BOSS更厉害，至少是突破到了七阶的，这可又是个大槛……

　　“嗯，现在要不需要我，我这么出去不是讨人嫌么？这可是大功劳，若是被其他基地的人占了，等事后，可有得怨了。”黎轻楠以前带了一帮子人，对上对外对内的人际关系可都需要他去处，所以这些人情世故，他懂得很。

　　正在两个人说着的时候，下面的小怪已经清理得差不多了，那类孔雀也明显有了动静，而黎轻楠，白凌微，以及小黑的存在，还是对这类孔雀有了一定的牵制，虽然有一定距离，可类孔雀的有一个头，始终是注意着他们俩的。

　　毕竟，以小黑的速度，冲过去不会要到一秒钟，同时，黎轻楠和白凌微的攻击范围也能够到了，就算白凌微的杀伤力弱了一些，可黎轻楠是不容忽视的。

　　在这种情况下，类孔雀跟易瑾欣等人开打，也多少有了些限制，就给了易瑾欣等人排兵布阵的机会。

　　而开打后，所有人都有些惊了，这孔雀最厉害的居然不是别的，反倒是毒系，果然美丽的东西都是有毒的，越漂亮毒得越厉害。

　　最恐怖的是，孔雀的羽毛，居然像小梅树那样，是可以脱落下来当暗器飞镖使的，这漫天五彩缤纷的样子煞是好看，却暗藏了浓厚的杀机，一不小心陷入，就是五马分尸，被肢解的节奏。而且，这些羽毛是能回收，并重新长回去的，变异动物的这类技能，还真让人无措。

　　易瑾欣等人，是没有在等阶上压倒类孔雀的，面对这一招，一般损失都比较惨重，“唰唰”的几次羽毛飞镖下来，很多人多多少少都带上了伤，而这类孔雀比小梅树更牛的是，羽毛天生带了毒，只要被羽毛镖给伤到，整个人的战斗状态瞬间就会出现问题，有中毒状态的，也有某方面虚弱状态的，还一点不特定。



　　第130章

　　悲催的是，不管是白凌微，还是易瑾欣带过来的治疗者，在能力上都只能减缓某方面的虚弱状态，区别就在于减缓的多少，以及完全驱除异常状态的时间长短，对于中毒者，基本是没办法的。

　　这个，貌似还得靠自己，真中了毒，只能用本身能力化解祛除了，但一般这种时候，就没什么战斗力，只能躲到安全地带专心祛毒。

　　无形之中，这只类孔雀就限制了人类这方的战斗力，所以，双方算来算去，增加和限制的部分都半斤八两。

　　有黎轻楠在一边牵制，易瑾欣等人的攻击也是相当狠的，各种绝招能力，只管招呼，虽然类孔雀的活动能力比较灵敏，但是人类这方的覆盖面积比较大，反正不中这个就会中那个，端看伤害大小而已。

　　这场面倒是挺热闹，挺惨烈的，简直就是两败俱伤的打法，只求将这BOSS给弄死了。

　　黎轻楠看得直皱眉，最后终于忍不住了，用对讲机联系了易瑾欣，告诉了她还有另外一个更强大的BOSS，虽然说不出理由来，可爱信不信，没见他都极力的克制着发挥，时时刻刻都保存着实力么？

　　易瑾欣显然是沉默的，但是不管信不信，她都要防着黎轻楠的告知，毕竟，这年头的直觉，可是很无法解释的。不怕一万，就怕万一啊……

　　于是乎，易瑾欣也开始指挥加合理分配战斗力了，不再全场大乱斗，只想把对手给炮轰死，虽然这样多少影响了一点打压类孔雀的力度，可节约了更多的实力，以备后患。

　　类孔雀一片羽光闪过，真是五光十色，幻光璀璨，煞是好看来的，不过杀机重重，战力狠毒，只要碰触到的，就伤的伤，倒的倒，一片兵荒马乱的感觉，让人瞧着就揪心。

　　白凌微则是有些好奇的看了看类孔雀，觉得特别不科学，你说一片羽毛犹如星光倾泻一般的洒了下去，尽管可以收回来，可在还没有收之前，为毛这类孔雀没有成为秃孔雀呢？貌似小梅树在花瓣射完后，也成了秃的树干啊？

　　果然，同样的技能在不同使用者手中，也是有不同表现的。

　　人类和类孔雀，纯粹是在对耗，就看谁能坚持到最后了。

　　不过，经过易瑾欣这么一调整，估计对方也知道她是在保存实力，因为黎轻楠和白凌微明显察觉到，那个隐藏的BOSS动了，甚至，那个BOSS发出了声音，瞬间召回了类孔雀。

　　黎轻楠和白凌微都神色一凛，他们的猜测应验了，这只类孔雀，竟然是某隐藏BOSS的宠物，那对方的实力，就不是一加一那么简单了。

　　本来有一丝小期待，这类孔雀和隐藏BOSS是对立的，那对人类方自然有莫大的好处，只可惜，真的是妄想啊！

　　原本打得好好的，类孔雀突然间却闪了，这闪了不要紧，它却并非是逃，而是又带了一个“主人”出来，这这这，为免也太惊人了吧！反正，除了黎轻楠，白凌微和易瑾欣这三个知情的，其他人都吓了一大跳，同时脸色也相当的难看起来。

　　一个变异宠物就这么厉害了，那它的主人呢？就算不比类孔雀强，来个同等实力的也够大家喝一壶的吧！现在这样，要怎么办？

　　“丧尸？”白凌微挑了挑眉，眯眼看着那类孔雀背上突然出现的身影：“还是七阶的？”

　　“七阶吗？”难怪压力相当的大，黎轻楠抿了抿唇，双眼迸出一丝兴奋的色彩，全身战意十足，打心底的充满了激动。

　　“天啦，这只孔雀竟然是宠物？”下面已经有人承受不住这份压力，大惊失色的吼出声了，像是在发泄，又像是在掩饰心中压抑不住的惊恐。

　　“这孔雀就这么强了，那它的主人？”

　　“这是天要亡了第一基地吗？”

　　“谁能扛得住这两只？我们加起来的实力也差得太远了吧！”

　　“……”

　　在各种惊呼和发泄之中，一种颓废的气息，开始不断的蔓延，眼看这就是影响战斗力的关键，易瑾欣却毫无办法，确切的说，她的心也乱了，短时间内，她还找不出解决之道。

　　虽然黎轻楠告诉她，还有一个隐藏BOSS，可没想是这么强，而且还和类孔雀是主宠关系，这的确给人类方很大的打击。

　　那丧尸站在类孔雀的背上，整个形象自然跟人类毫无区别，毕竟三阶丧尸的皮肉就已经进化完全了，只是水色差一些而已，可七阶的，就真心瞧不出一点差别。

　　皮肤色泽泛着光，肌肉一点不僵硬，那丧尸轻蔑的看了下面一眼，眸光直接对上了黎轻楠：“我可不是丧尸。”

　　这一开口，还真是让所有人一愣，这话，何解？

　　白凌微也显得很意外，眨眼看了看对面的美男，剑眉凤眼薄唇，一张脸十分的精致，比起黎轻楠的五官都不多让，由此可见，又是妖孽一枚啊！

　　嘴角勾起一抹笑，那BOSS挑了挑眉有些故意制造惊吓：“当然了，我也不是人……”

　　一瞬间，黑线冷汗狂飙，若不是身处现在这场合，肯定会有无数人为之而绝倒。

　　“半尸人，一半丧尸一半人。”系统大神在白凌微意识里狂蹦跶：“今天收获真是大，不仅看到了一个类孔雀的新物种，还瞧见了半尸人，这几率，可不比这只类孔雀的出现几率高哦。”

　　“为什么？”白凌微一愣，有些不理解，即使一半丧尸一半人，也应该没那么困难吧！

　　“哼哼，丧尸病毒和异能体可都是很强大的，一般来说，不是东风压倒西方，就是一树梨花压海棠，基本没有共存的可能……”系统大神有种摇头晃脑解释的感觉。

　　白凌微则听得极囧，她真的很想说系统大神，中文没学好她不会吐槽它的，来这个什么破比喻，简直让人蛋疼无比。

　　“两者相冲，本体一般只有爆体这一种可能，要想维持平衡，并控制或者融合两股力量，还得把它变成自己能用的，你说，这几率能有多大？有些即使活下来也废了，更别说像这个半尸人一样，进化升级到这地步了。”系统大神说话总是透着一种莫名的兴奋，收集新物种的资料，一直是它的最爱。

　　“哦，原来如此。”白凌微终于明白了，这貌似的确不容易啊！

　　黎轻楠自然不会错过半尸人的关注，轻笑一声接过了话：“那你是个什么东西呢？”

　　那半尸人愣了愣，突的笑了：“我虽然不是丧尸也算不得人了，可从末世一开始就没失去过记忆，你不用这么考我，不过，真是好久没人跟我这么说话和开玩笑了，还有些怀念，看你挺顺眼的，我叫陈崆森，你叫什么？”

　　“咳咳，黎轻楠，不过，我对男人可没兴趣，尤其你自己都说你不是人了，还是别看我顺眼得好……”黎轻楠摸了摸鼻子，偏头温暖的看白凌微一眼：“何况，我有老婆了……”

　　闻言，白凌微大囧，这两只，到底在说什么？能正常点不？话题好吓人的有木有？

　　显然，那半尸人也有点被刺激到了，被噎了半天才缓过气来，整了整心情才正经道：“好，很好，我想，若不是现在这个局面，我们一定会成为好朋友的。我看你好像要升阶了？”

　　“你想怎么样？”黎轻楠隐隐有了一丝预感，却好像不算什么坏事。

　　陈崆森向下看了一眼，依旧带着强烈的不屑：“我无聊得很，你陪我打一架，不管输赢，我让围攻基地的大部队撤走。”

　　听到这话，黎轻楠暗道了一声果然，甚至很明显的感觉到下面人看过来的眼神满是热切。他们已经没有余力，没有那个心再打了，如果真能这么息战并保住第一基地，何乐而不为。

　　白凌微冷冷的扫了下面人一眼，很清楚他们的想法，虽然无可厚非，却还是觉得不爽，他们倒是噩梦结束了的感觉，可谁在乎过黎轻楠的生死？谁知道半尸人这个打一场，只是尽全力交手一次？还是直接赌命的？

　　或许，这么多人都觉得，哪怕黎轻楠真的因此牺牲了，那也是人类的胜利吧！只要他们没事，第一基地没事，那死了黎轻楠一个人，也值得……

　　人类的自私和欲望啊，白凌微毫不否认，她也有的，比如现在，在黎轻楠和第一基地之间选择，她肯定会不犹豫的选择前者，因为大家所处的角度和感情都不同。

　　只是，她可以这么想，却不能这么做，有时候感情和现实总是分离的，所以，她不恨下面的人现在都恨不得黎轻楠赶紧跟半尸人打架去，结果怎么，他们都不会管了。

　　“我也要去！”白凌微直接开口了，并没有考虑更多的后果。

　　不恨，只是因为下面的人跟她无关，她很清楚黎轻楠会做出的选择，所以她会担心，一定要亲自看着才好。



　　第131章

　　“不行，我们男人打架，你们女人凑什么热闹？黎轻楠，你说是吧！”陈崆森果然是很久没人跟他说话了吧，这语气，这神态，怎么听怎么纠结，那也太暧昧了好不好？若是不知道的，恐怕还真以为他跟黎轻楠之间有那啥啥啥猫腻了。

　　黎轻楠额间一黑，很想一招把这不尸不人的家伙给劈了，他们俩第一次见面，什么交情都没有，别说得这么哥俩好的样子行不行？

　　不过，他也的确不想白凌微去，对方的实力明显比他强，最后的结果会如何，他不想白凌微难过。别看他们俩现在好似朋友一样，一点火药味都没有，可待会儿带起来，肯定会不死不休，同时，看下面一群人的眼神，估计他不去都不行了，否则，会连累西部基地都不好过。

　　“小微，在基地等我，好吗？”黎轻楠低低的说着，眼中盛满了温情，含着流光溢彩，煞是惑人。

　　白凌微沉默了一下，斜眼瞄他一眼：“行了，别给我玩美男计……”顿了顿，又柔下声音来：“记得好好回来就成。”

　　“噗……我知道。”黎轻楠轻轻一笑，抬手抚了抚白凌微的长发，一如既往的柔软，好像挠进了心里。

　　转头看向陈崆森，黎轻楠朗声说道：“行，我们换个地方打，你先让手下停下来就好。”

　　陈崆森嘿嘿一笑，眼中闪过莫名的光亮，口中低低的发出一个声音，就犹如水波涟漪一般在空中散开了，很快的，第一基地就彻底松了一口气，得了命令是安静的看着刚刚还不死不休的对手退后好几里。

　　尽管还不算有结果，能让人彻底放心，可趁机喘口气是有很大必要的，打斗了这么久，所有人都精疲力尽，特别是这暂时一松下来，很多人都直接躺在了地上，不管不顾，只想好好歇歇，睡上一觉。

　　易瑾欣也赶紧吩咐人准备吃的和药剂，得让所有人好好恢复一下元气才行，这敌人还没有彻底退走呢，战斗，那就不算完。

　　白凌微飘飘的落在地上，是用了精神力的隐蔽能力，至于黎轻楠，还有小梅树，小黑，小天都跟着那半尸人一起走了。

　　因为，不仅是半尸人挑战黎轻楠，那类孔雀还为自己找了对手，由于自己这方的三宠，皆没有类孔雀的实力高，所以，它想以一挑三，不管如何，打一场再说。

　　果然是有什么样的主人就有什么样的宠，陈崆森是个好战的，这类孔雀的个性也一模一样，见主人都有架打了，它怎么也要找个对手才行。

　　所以说，现在就只剩下白凌微一个人了，说起来，她也不像那么听话的人，黎轻楠说一句她就真的不去了，而是系统大神说给她转播来着，自然的，她也就别去添堵才是，这万一陈崆森不守承诺，打完了还想打，那第一基地肯定玩完。

　　“你听到陈崆森这个名字，难道就没什么想法吗？”系统大神终于忍不住了，突然冒出来，语气很有些恨铁不成钢。

　　“欸？听你这么一说，是有点耳熟的样子，难道该是我知道的人吗？”白凌微眨了眨眼，还没能想得起来。

　　“……看来，你是在这个世界呆久了，连看过的小说都懒得去想了吧！”系统大神深深的叹气，其实是不知道该说啥了。

　　“额，小说？”白凌微努力回想了一下，顿时恍然的眼睛一亮：“陈崆森？我说呢，原来是他啊！”

　　在小说中，原文女主的后宫里，可是收罗了不少的各类型美男，这陈崆森，便是其中之一啊！

　　使劲拍了拍脑袋，白凌微郁结，这么明显的事情，她怎么就完全没想到呢？

　　“等等，不对啊，陈崆森出现的时候，不是高级丧尸吗？最后被女主收了的嘛，怎么变成半尸人了？”白凌微默默在心里跟系统大神吐槽，就因为陈崆森说自己不是丧尸，她才没有联想的。

　　“所以说，这个世界不同了嘛，陈崆森会成为半尸人，我事先也没法预料，真遇见了，才觉得感叹。”系统大神唏嘘着世事无常，听得白凌微满头大汗，这感觉，特么的太怪异了。

　　“哦，不过，我倒是明白了，难怪他能指挥丧尸，又能控制变异动物，完全消除了两个种族的天敌仇视，就因为他是半尸人啊！”白凌微再一次悟了。

　　“的确如此，在小说中，陈崆森是完全的丧尸，所以只能操纵丧尸，半尸人，说起来不是丧尸也不是人，可也等于即是丧尸也是人，这才能够控制完全不对付的双方。”系统大神大方的解释了一番，对于一下子收集到两个新物种的资料，它显得异常亢奋。

　　要知道，它总是穿梭在各个空间，现在要碰见一个新物种，可一点都不容易了。

　　“稀有物种……果然厉害。”白凌微只留下这样的感叹。

　　黎轻楠跟着大BOSS打架去了，这一群第一基地集合来的精英就心喜的准备回去休息，白凌微自然跟着后面走，保持了一定距离，她并不想跟这群人有什么交集，她怕自己会忍不住去恨。

　　刚走到第一基地门口，有人就迎了上来，直接找上了易瑾欣，报告了一下现在的情况和损失，再提了提其他一些琐事。

　　因为并非见不得人的事，易瑾欣就没有回避众人，白凌微无意倒也听了不少八卦，而这人最后一条消息，是让她稍稍吃惊了一下的。

　　“另外，董谦他……”这人小心的看了看易瑾欣，有些吞吞吐吐的。

　　易瑾欣微微一愣，压下眼底的厌烦：“他怎么了？直接说。”

　　“他，不小心被变异动物拖走了，尸骨无存，很多人都看见的。”那人鼓起勇气说了，却有些害怕的看了一眼易瑾欣，似乎很怕她发气。

　　易瑾欣神情有那么一瞬间的恍惚，回神见很多人都看着她，便正了正色说道：“算了，你先下去吧！”除了那张脸，也不过是五感稍微敏锐点的人而已，算不算能力者，好不好说，现在死了就死了，也没其他办法。

　　易瑾欣既然是这么想的，那表情自是没一点悲伤，白凌微叹了叹，还真替董谦不值，幸好，他这是要跟着去西部基地了。

　　白凌微听完八卦，就自己走了，先去看了看西部基地和南部基地的人，好在一个也没损失，就是受伤的不少，出手给治疗后，就回到休息处准备找个安静地点观察黎轻楠的情况了。

　　不过，刚走到门口，白凌微看见一张陌生的脸，正笑脸盈盈的看着她，没有恶意，还带着一点熟悉：“嗯？你是董谦？”果然是死遁过来了么？

　　“嗯！”董谦挑了挑眉，依旧笑得和煦。

　　“真想不到，你还有这手啊！”白凌微打量了一下这会儿的董谦，气质稍微有些收敛，五官也掩盖了不少，至少没有原来那般妖孽了，若非猜到是他，还真认不出来。

　　“不过是些初级简单的化妆技巧而已，不值一提。”董谦挑眉，依旧这么不温不火的。

　　“先进屋再说吧，在这外面，总是有些不自在。”白凌微叹了一声，用身份卡打开了门，不是自己的地盘，总是没有那么舒心的。

　　接过了一杯水，董谦看了看白凌微：“放心吧，他会没事儿的。”

　　白凌微动作表情都一顿，随即笑了笑，她深藏的不安，有这么明显吗？

　　“有你这么说，我倒是安心了不少的。”白凌微看了看屋里：“你先坐一会儿，我想躺一躺。”

　　“嗯，不用管我，你尽管休息。”董谦笑眯了眼，似乎知道她不会单纯的躺一会儿那样，只是不说破。

　　白凌微也不计较，径自坐到了沙发上，寻了个舒服姿势躺下了。

　　系统大神帮她转播，肯定是直接播放在意识海里的，白凌微倒是不担心会被人识破，董谦就算有预知的能力，能感觉到一些不寻常的东西，也不可能事事巨细的清楚。

　　白凌微闭眼之后，意识沉入，顿时就看到了一副３Ｄ的画面，以第一视角的状态出现，任由她变换角度了。

　　黎轻楠和陈崆森似乎已经打起来了，而现场也分成了两波，几宠以三对一的情况在稍微远一点的地方打得火热，若是白凌微想关注，也能随时拉近视角距离。

　　看黎轻楠虽然处于下风，但还完好无损的样子，白凌微暂时的，稍微的松了口气。

　　可紧接着，她的心又纠起来了，因为陈崆森的战斗力，比她预想的还要强大。

　　能够控制这么多丧尸和变异动物来攻击第一基地，陈崆森肯定是一名精神系异能者，最后，他竟然还有风系和光系的能力，这，这，这坚决的不科学吧！

　　白凌微有些震惊，半尸人，怎么也沾了一个尸字，又哪来的光系能力？开玩笑也要有个限度好不好？拥有光系的能力本源，他怎么就没有先把自己给净化了呢？



　　第132章 大结局

　　一般的光系能力着，说白了，是丧尸病毒激发了异能，然后是要被异能彻底吞噬掉的。

　　按照系统大神的说法，半尸人，是病毒和异能微妙共存的结果，就这样了，还能共存出一个光系能力来？简直就是奇迹中的奇迹。

　　“哎，一切皆有可能。”系统大神这语气，像是晃着脑袋说的。

　　“果然，无论什么时代，都不可能有什么公平的，总有一些人是上天的宠儿。”白凌微叹了一声，其实觉得现在的自己也被优待了，能让人羡慕嫉妒恨的优待。

　　“那肯定不一样，空间法则就跟个人行事，性格，甚至某些选择有莫大的关系，所谓的缘和福气也不是没道理的。何况，在这世界大交替的过程中，总也需要一定领头者，促使人的。”系统大神瞬间变身为大学者。

　　半尸人陈崆森的风系能力非常强，加上他到了七级，那威力就更加让人颤粟。

　　黎轻楠若非有雷系能力加速速度，只怕根本无法跟半尸人抗衡，光是回避都回避不开。

　　“奇怪啊，这陈崆森虽然意外变成了半尸人，不再是完全的丧尸了，可小说里，他最后不是女主易瑾欣的男人吗？为什么现在对易瑾欣一点兴趣都没有？变化这么彻底？”白凌微怨念的评价了一句。

　　若是易瑾欣能照原著那样把陈崆森收服，那不是什么事儿都没了？又岂会让黎轻楠这般辛苦？

　　“这样啊……”系统大神若有所思：“我到觉得，按照原著来说，陈崆森也不是对易瑾欣感兴趣，而是对她的实力感兴趣。”

　　“别忘了，原著女主，是人类实力最高的，她把持了净化晶核的使用，又因为一心争位，修炼的时间并不多，现在她的实力跟原著是持平的，她身边的高手虽然众多，但都在她之下。”

　　“而原著里面，陈崆森是纯粹的丧尸，是需要进化才找回的记忆，前期的升级肯定没这么快，所以，总的来说，等陈崆森来找第一基地麻烦的时候，他实力跟女主是差不多的，再加上女主身边的一批高手，自然能够对付他。”

　　“额……”白凌微额间滴下一抹汗：“也就是说，陈崆森的进化出现了意外，他从丧尸变成了半尸人，实力增长迅猛，所以提前来找第一基地麻烦了，然而女主成长并没有特别快，所以他没看上，反而瞧见了跟他实力相差无比的黎轻楠？”

　　瞧这逻辑，看似正确，实际很让人汗颜的好不好？

　　“可以这么说，半尸人没有失去过记忆，同时也不是完全的丧尸，女主一群人因为灵泉而成就的‘美味’，对他的吸引力就没有那么大了。”系统大神说这话有点特有的兴奋，似乎对这情况极为感兴趣。

　　白凌微暗中抹了一把冷汗，注意力刚转到陈崆森和黎轻楠的打斗上，就忍不住惊呼一声。

　　六阶大圆满对七阶到底是差了不少的，一个没注意，黎轻楠就被陈崆森拍飞了。

　　退了好远之后，黎轻楠终于刹稳车停住，咳了一口血后，手一抹，嘴角却勾起了一丝笑意，明显还带起了兴奋，眼中更是流光溢彩，光芒摄魂夺魄。

　　见状，白凌微一拍脑袋，心下微微有些无奈，说陈崆森是好战分子，看中的是对手实力，那黎轻楠也没区别啊！瞧现在这表情，可不就是遇见高手的血液沸腾么？

　　陈崆森并没有趁胜追击，而是站在半空中，等着黎轻楠缓过气来，轻轻一叹：“看你的眼神，果然我们是一类人，只可惜，你的实力终究没有突破七阶，虽然，你的战斗力，不仅仅是六阶大圆满那么简单。”

　　黎轻楠在地上站直身体，尽管是仰头看陈崆森，气势却一点不弱，依旧是那么唯我独尊：“放心，你只需要稍等片刻……”

　　说着，黎轻楠塞了一颗浮白色的晶体进入嘴里，几乎是一刹那，他身上的异能由里到外的现显，属于异能表现出的压迫力陡然增加，明显处于了突破的关键时刻。

　　白凌微愣了一下，随即并不意外的叹了一声：“我就知道，他一定会用的。”

　　在分开之前，她给了黎轻楠三颗灵泉水凝结的晶体，这都是泉水精华所乳育出来的，即使在她的空间里，存货也不多。

　　比起一般的灵泉水来，效果肯定强悍了好多倍，不仅帮助进阶，还能迅速的疗伤，白凌微也是为了黎轻楠的安全。

　　不过，黎轻楠竟然能这么放心对手，直接在陈崆森面前进阶，倒是白凌微没有想到的。

　　陈崆森明显有些惊异黎轻楠的变化，较有兴趣的摸了摸下巴，悬停在半空中并没有动，而是有些期待的看着黎轻楠进阶。

　　“这就是最了解你的，说不定是你的敌人吧！放心，黎轻楠的实力经过这一站后，已经处于了临界爆发点，欠缺的只是一个契机，用灵泉精华直接突破并没有后遗症。而且，进阶之后，马上会有一场旗鼓相当的战斗稳固实力，这对他来说，是好事。”系统大神安慰的说着。

　　“我倒不是担心……”白凌微叹了一声，看得出来，黎轻楠和陈崆森两人之间，并没有杀意，说不定打到最后，两人真就是一场切磋，这比一开始的设想好很多了。

　　可能真是倒了爆发的点，黎轻楠在这个门槛式的进阶中，竟然只用了半个小时都不到，就刚刚进阶的实力有些外泄的感觉，并没有进入收敛。

　　“我很好奇，你刚刚吃了什么？”陈崆森兴趣盎然：“不仅进阶了，连身上的伤也全好了，貌似比我的光系治愈还好用？”

　　黎轻楠笑了一下，没有直接回答，右脚一蹬，就飘到了陈崆森的对面，进入了战斗准备：“这个秘密可不能告诉你，你有光系治愈，跟你对打不留点秘密，怎么行？”

　　感受着自己身上改变的实力，黎轻楠这才明白，六阶跟七阶的差别有多大，门槛有多深，而且，他升入七阶后，不用操纵空气，便能直接飞行了，估计这也是七阶能力者的特性。

　　“也对，每个人都有底牌，我也不问了，手痒，先打一场再说。”陈崆森倒也没追究，直接就想进入战斗状态，真不愧是个好战分子。

　　两人便又战到了一起，场面比起刚来才，更加激烈和绚烂，简直比末世前的玄幻片还要惊心动魄。

　　陈崆森有光系的治愈，黎轻楠则有白凌微给予的灵泉水，两人都跟打不死的小强一样，你来我往，伤了又愈。

　　而黎轻楠的实力是看得见的增长，越打，境界越稳固，然后，越来越跟陈崆森旗鼓相当。

　　甚至到了最后，两人中招和躲避神马的，几率都五五分了，完全形成了半斤八两的局势。

　　陈崆森有风系异能，光系也不仅仅是治愈，他的表现说明了一个问题，光系达到一定阶级时，那也一样有强大的杀伤力。

　　而黎轻楠主要用雷系，暗系，操纵空气的能力，似乎没见他怎么使用，况且，暗系对光系，那是互克的，这依旧是个微妙的平衡。

　　渐渐的，两人也不满足于平常的交手了，都开始放起大招来。

　　均是憋好久才出手一次，可一出手对上，就有种毁天灭地的感觉，被异能肆虐过的地方，更是满目疮痍，方圆好远的范围内都满目全非。

　　甚至，在第一基地里，都隐隐能听见战斗的声响，心好些的，会稍微忧郁一下，为战斗结果，黎轻楠的安全担心担心，一般人，那是漠不关心，还沉浸在基地度过这一劫的欢愉中。

　　唯有西部基地和南部基地的人，坐在一起鸦雀无声，都是一阵七上八下的紧张，一个个伸长了耳朵听远方的动静，恨不能进化出千里眼，直接看现场。

　　终于有些累了，黎轻楠很满意自己的成长，抽空看了看三宠和类孔雀的战斗，顿时吓了一跳，有种魂飞魄散的感觉，当下也顾不上接陈崆森的新招，动用了自身所有的能力，将自己的速度提到最大，向四宠的战场冲了过去。

　　没办法，黎轻楠无意间一瞥，竟然看到了小梅树在出绝招，当然是那吐种子寄生的强大绝招啊！

　　对此，他和白凌微都了解过了，这招一旦中了，就是必死无疑的，就连小梅树也没法再操控结果。

　　而类孔雀身上有伤口，这种子技能特定中，哪怕小梅树自身的等级没类孔雀高，可有小天和小黑牵制，这招一般不会失手。

　　他跟陈崆森并没有不死不休，切磋到现在，更加像是惺惺相惜了，所以，类孔雀可不能死，否则，反目成仇，这乐子就玩大了。

　　由于黎轻楠的拼命，他好歹在种子接触到类孔雀伤口之前截下来了，可同时，他没空闲抵御陈崆森的新招了，虽然因为速度闪开了大部分，可也被波及得不轻。

　　犹如破麻袋一样被击飞了好远，黎轻楠终于体会到了五脏六腑都移位的感觉，真是，能力越强，所受的伤越重，若是和平时期，仅剩一口气在也没这么受罪的。

　　白凌微过于的药水他已经用完了，黎轻楠轻叹一声，苦笑的发现自己好像只剩半口气，不知道这样回去，白凌微会不会直接给他脸色看，又会多少天不理他？

　　正当黎轻楠有些恍惚的想着，一道白光从天而降，好歹将他这半口气稳稳的吊住了，睁眼一看，果然是陈崆森。

　　“奇怪了，这光系能力，对别人的效果，没有对自己来得好啊！”陈崆森看黎轻楠吐了两口血后才顺了点气，微微有些纳闷。

　　喘了两下，黎轻楠还满脑子想着待会儿回去要怎么跟白凌微解释呢，有些心不在焉：“你光系异能可以从内部开始治疗，对别人，只能表面接触，这自然正常。今天还打不打？”

　　“你这样还能打？”陈崆森上下一打量，有些郁闷：“我知道你救了孔雀，我承你这个情，等你好了，我们改天再战……”

　　“嗯哼？”黎轻楠一挑眉，这会儿是站都站不起来了：“我可不是第一基地的人……”

　　“哦，你哪个基地的？”陈崆森还真是，越活越单纯了。

　　“西部，先说，你可别让这些怪攻打西部基地，就是要打，也悠着点，虽然基地需要优胜劣汰，可禁不住无谓的消耗。”黎轻楠提前打了这个招呼。

　　“这好说，只要你按时跟我打一场就好。”陈崆森奸笑一下，有些痛快的长啸一声：“你还是赶快回去养伤吧，我会来找你的。”

　　“嗯，我等着，你也赶紧多练练。”黎轻楠挑眉，有些嫌弃的说道。

　　“我知道你还有一个能力没有使，貌似很有用的感觉，希望下次能见识见识，哼哼，孔雀，我们走。”陈崆森有点咬牙切齿了，却知道，黎轻楠的那个能力不是好破的，也就没有怨念什么，他们俩，毕竟不是在拼命。

　　已然变成了拟态的孔雀应了一声，从黎轻楠轻鸣了一下，似乎在表达谢意，就飞到了陈崆森肩膀上蹲着。

　　看这陈崆森离开，黎轻楠松了口气，笑了一下低头看挨在身边，耷拉着脑袋委屈的小梅树，轻轻触了触它顶尖恹恹的花朵，在它盛开的瞬间，将手中的种子给放了进去：“没有怪你，下次不是拼命的时候，别用这个技能，知道吗？”

　　原本觉得做错事的小梅树瞬间焕发了精神，顶上花朵将种子包裹了，直点头应着，还心喜的一下子跳到了黎轻楠身上，戳来戳去。看得黎轻楠瞬间黑线，这是在卖萌吗？

　　“看起来，你还不想回去是吗？那我带着小黑和小天先走了。”

　　正在黎轻楠想着要怎么将小梅树给甩出去的时候，白凌微那清亮的声音带着一丝暗沉在耳边响起了，惊得他连忙抬头一看，白凌微是不知道什么时候出现了，小天和小黑，已经扑进了怀里求抚摸。

　　黎轻楠苦笑了一下，果然是受伤严重啊，连白凌微什么时候到了他近前也不知道。

　　“哼！”瞥他一眼，白凌微抱着两宠转身就走，心里的火气果然是没那么容易消的。

　　“噗——”黎轻楠来不及说法，在后面吐血吐得哗啦啦的响，气得白凌微满头黑线。

　　明知道某男是故意的，可白凌微还是停下了脚步转身了，愤然的重步到黎轻楠身边，见他一直吐血不止，才火气没处发，深深的一叹：“都七阶的人了，还不会自己运功疗伤啊，这么吐啊吐的，你也不怕失血过多。”

　　吐槽归吐槽，白凌微还是掏出一颗灵泉精华给某男喂了下去，就是手脚有些重，嗑得某男牙痛得咧嘴。

　　“呵！”黎轻楠微眯着眼，享受着白凌微的搀扶，手脚发软的一步一顿，轻叹一声低低的说道：“小微，我痛。”

　　“哪里痛？”白凌微嘴角一勾，倒是没想着要小黑给托两人回去，有些路，的确是要两人相携而行的，特别是这么一个过程。

　　“这里。”黎轻楠指了指心口。

　　“刚刚不是打得那么高兴吗？痛死了也活该。”白凌微瞄他一眼，难得粗声粗气的说话。

　　“唉……你都看到了啊！”黎轻楠知道白凌微的隐匿之法了厉害，还以为她一直在旁边看着，陈崆森不能发现，也正常。

　　“哎，你都不关心我了。”黎轻楠说得无比幽怨，走一步，痛得咧一次嘴。

　　“我哪里不关心你了？这不是你自找的嘛？我以为你喜欢呢！”白凌微依旧话里不饶人，却放慢了搀扶的脚步。

　　“……小微，我错了。”黎轻楠悠悠的说道。

　　“哪里错了？黎少将怎么会有错？错的只有我们这种小老百姓，活该担惊受怕，心里忐忑来着。”

　　黎轻楠暗中一噎，看起来，白凌微这气性可不轻啊！

　　“不生气了好不好？没有下次了……”黎轻楠软软的说着。

　　“你永远说得这么好听，可马上就能好了伤疤忘了痛，你自己说说，这是第几次了？”白凌微虽然这么说，可语气比刚才好上了不少。

　　黎轻楠暗自松了口气：“原谅我这次！”

　　“嗯哼？”

　　“嘶，好痛……”

　　“啊？哪里痛？要不要再喝点药水？”

　　“呵呵……”

　　就这样，破晓的金色晨光拉长几个身影，再度上一圈温暖，让整个世界都充满了希望。

　　早已经在基地大门口等着的西部基地和南部基地的全体人员，瞧见这仿佛从金阳中相携走来的两人，眼睛都禁不住有些湿润，特别是小舅舅楚志国，白辰和蓝毅，瞬间都有了泪流满面的冲动。

　　此时，城墙上还有一个泛着淡淡孤单的身影，羡慕又嫉妒的看着这幕，最终只化着轻轻的一叹，充满了无奈和一种憋屈。

　　易瑾欣从头到尾都没明白，为什么她身边有那么多的人，却依旧没有这样的温暖，而且，心好累！

　　仿佛若有所感，白凌微抬头就对上了易瑾欣眸中的探寻和嫉妒，微微愣了一下，绚烂而清逸的扯开一抹夺魂的笑，命运，果然是自己选择的……

　　顺着白凌微的眼光看去，黎轻楠却什么也没看见，有些疑惑：“你笑什么？”

　　“呵呵，没什么，我们回基地了吧！下次第一基地再有求助，你也不要亲自带队了，好不好？”

　　“好，基地有的是人，的确不是非我不可，那，我们赶紧回去吧！”

　　“嗯，相信的，大家一定等着了……”
  
    
    番外
    第一基地的危机解除，各大基地的支援人员自然各回各家，各找各妈了。

　　基地的战后烂摊子，肯定要第一基地自己解决，而且，面对各大基地的支援情义，易瑾欣再不会做人也不可能让人家空手而回的。

　　所以，再心疼也得给出去一部分好东西，否则下次谁还来帮忙？

　　对于下次灾难，没人会觉得就没有了，第一基地虽然不如南部基地那般多灾多难，老拿天灾当饭吃，但也是其他五大基地之最了。

　　当然，没人会知道，这其中原因，易瑾欣真要负九成的责任。貌似基地很多高手，都因为使用过她提供的东西而变成异类眼中的“美味”，只不过程度不同而已。

　　因此，对于易瑾欣给予的药剂，或者跟她空间沾了点边的东西，都被白凌微暗中唆使黎轻楠拒绝了，从而换取了其他的，在一般人眼里价值要小得多的各种材料。

　　南部基地的楚志国可不傻，虽然不明白黎轻楠的用意，却也一切跟着他走，反正西部基地和南部基地的研究成果是共享的，对于易瑾欣手里的药剂和其他古怪东西并没有觉得多稀罕。

　　而且，作为基地领导人，楚志国就想得多了，那些玩意儿看着是不错，可都是消耗品啊，用完了怎么办？再找第一基地合作岂不是送上门的肥肉？

　　何况自家又不是没有，有些东西虽然还在研究中，但很快就能有结果了，哪里还会眼馋易瑾欣那点东西？

　　再则，药剂这玩意儿，西部基地的学校已经开始培养专业人才了，自从白凌微有了小黑之后，楚志国就未雨绸缪的送了几个人才到西部学校学习。

　　等时机成熟，南部基地的学校也建设好，他根本就不缺师资。

　　再说食物，土地已经能种植了，虽然长势不够好，预计产量不会高，但也不缺易瑾欣给的那点，而且四阶变异动物的肉已经能够食用，两大基地更是因为楚志国的肚子关系有了家禽饲养，也不缺肉食了啊！

　　说到底，两大基地反而对各种材料更感兴趣一切，按照同等价值，那是拿走了好大一批。

　　不得不说，其他四个基地虽然听到了不少传闻，可因为基地本身没有这类人才，对于材料的重视度还没有很高，反而觉得两大基地挺傻的，不太识货。

　　这也没办法，传闻是传闻，可很多消息实在太玄幻了，他们又没有看见实物，自然不了解实情，心里没那种概念。

　　所幸各大基地都带了空间能力者，随着等阶提升，能装的东西越来越多，拿走自己应得的部分还是很轻松了。

　　见状，白凌微稍微有些皱眉，现在看起来，其他四大基地的关系或许会因为易瑾欣的这些东西更加紧密一些，而西部基地和南部基地之间，那是众所周知的，有点处于势弱的一方，这不算好事儿啊！

　　看来，得加快许多研究成品的普及了，相信，谁也不愿意将命运捏在某一个人手里，到时候不管什么联盟，肯定会出现很大的间隙。

　　不过，还不等白凌微想好，第二基地的那位姓黄的基地长就腆着脸找上黎轻楠了，话里话外的意思，是想跟西部基地合作，并送点人到西部学院学习，尤其是炼药术。

　　同时，这位黄基地长还很讨好楚志国，似乎是想换点家禽回去养，免费神马的，谁都不要提，免得伤感情，这年头都不是傻瓜的。

　　对此，两大基地早有所商量，所以在底线范围内，两大基地都不客气的要求不少好处，大家你情我愿，好好交易。

　　很快，除了第一基地外，其他的东部和北部基地也得到了三大基地的交易内容，虽然觉得有些匪夷所思，但还是不落后的进行了谈判，谋得同等的好处，瞬间就将易瑾欣要做的计划给打乱了。

　　能自己学到手的东西，谁还会不愿意么？

　　白凌微很满意这种结果，有些乐滋滋的跟着黎轻楠一群人回到了西部基地，开始了新时代的高速发展。

　　至于黎轻楠的伤，看着严重，但有白凌微的泉水精华调理，还是好得飞快的，至少回到家后，没有让黎家的大人看出不妥来，均是松了口气，放了心的样子。

　　雪化之后，全世界范围内的各种大地震就开始了，虽然早有预料，可事到临头依旧有些无法避免，只能说，将伤害和损失降到最低。

　　而西部基地所处的位置果然是六大基地最好的，也不知道是巧合，还是真的这么运气，反正，地震经常发生，很多地方都桑海桑田了，但西部基地本身并没有受到很大的伤害。

　　由于末世前的房屋超标准建设，最多掉点灰，连裂缝都没有出现。

　　“啧啧，小舅舅这次又惨了，九点几级地震，居然将基地一分为二？”黎轻楠抖了抖手中的消息，对于南部基地也不知道该同情，还是该感叹了，永远这么苦逼。

　　“一分为二？怎么分？”白凌微惊异的向前凑了凑，看清了黎轻楠手中的消息，还好因为事前准备妥当，经验也丰富了，虽然这次大大改变了地形，也没有太多的伤亡。

　　“也不知道当初南部基地都是谁给规划和修建的，竟然这么有才，这次地震，是彻底将第一第二区域和第三区域给分开了，地面直接跟着那条区域划分线裂了很大的口子，让第一和第二区域成了孤岛，而且，整个地盘上升了近二十米……”

　　黎轻楠无语的说道，有些无法想象：“裂缝大，还升高了二十米，现在第一和第二区域的普通人或者非风系能力者根本出不去，当时在外面的人也上不去……”

　　“……”白凌微听得满头黑线，良久才感叹一句：“果然，大自然才是最神奇的，号称鬼斧神工也达不到这种境界……”

　　而且，这还不算完，时隔一个星期的又一次地震，让刚解决了出行困难南部基地再次发生了变化，第一和第二区域也裂开了，同时第一区域再度上升了二十米，顿时，这南部基地变成了三层。

　　说来也奇怪，此次变化过后，南部就算再大的地震，基地也没多大波及了，而且再发洪水雪灾什么的，也全从裂缝中消失了，最多就是第三区域被肆虐一遍，不会再被淹没就没办法退却。

　　同时，再遇上怪物攻城，第一区域和第二区域有了居高临下的优势，再不用全部挤在围墙边去拼命了，反而有了更多的战术变化。

　　如此，楚志国也不打算将那深不见底的裂缝给填起来，直接就在裂缝边缘修建了坚固又美观的围栏，再搭了结实的天梯连接了各层的出行，反而把南部基地显得异常雄伟和壮丽。

　　乃至许多年后，南部基地的地形就是标志和奇景之一，成为人类无法复制的古迹建筑。

　　土地重新种植几个月后，在大雪来临之前，基地就进行了收获，虽然产量低得可怜，可能有产出，所有人就已经很高兴了。

　　主要是经历过土地什么都不长的半年，大家的要求都降到了最低。

　　而且，研究所表明，产量如此低下，跟天气环境和土壤都有很大的关系，幸运的是，各方面似乎都在慢慢向好的一方发展，相信将来的土地，会比末世前更适合种植。

　　当然，计划是计划，预估是预估，这第一次收获，西部基地还是拿出了这次收获的所有东西，并倒贴了不少与民同乐，让民众亲身体会那种喜悦和成果。

　　而借着这次与民同乐的机会，西部基地将原本划分出来的耕种区发放了，根据基地常住人口对基地的贡献，和自我的意愿领取土地，自我耕种。

　　不仅多方面考察，还限量分配，而且拿到手的土地必须自家耕种，不得转让和出租，这便彻底杜绝了一些地主小心思。

　　没办法，末世初期，还混乱得很，很多政策必须得强硬才能顺利的进行下去。

　　郁闷的只有想投机取巧的人，普通民众只为有饭吃，哪里还想得到那么多？

　　末世第三年开始，所有人的苦日子就来了，地里产出远远不够，基地储存的物资纷纷告竭，这入不敷出的生活能坚持到现在已经很不错了。

　　虽然已经证实四阶变异动物肉可以食用，可能击杀的毕竟是少数，一般人的日子都越过越紧。

　　“这已经很好了，按照小说的进程，人类的高手还没有这么厉害，四阶变异动物肉可食用性也没有暴出来，更有大多数资源都在原文女主的控制中，那日子可比现在还更难。”系统大神安慰的说道，真心觉得有白凌微参与的西部基地，已经比原本轨迹幸福多了。

　　“说是这么说，我现在都不怎么敢去第三区域……”白凌微开始考虑要不要搬自己的老底了。

　　基地的资源越来越少，肯定是针对普通人而言的，现在基地发布的工作都越来越少了，便是有这方面的考虑。

　　而白凌微空间里的存货，至少一半救济给了南部基地，没办法，南部基地多灾多难的，物资消耗可不是一般的快，基本隔一段时间就要靠西部基地救济一次，否则，很难说能撑到现在。

　　而西部基地一旦遇上大事，比如其他异类围攻，那物资也会成倍消耗的，偏偏收益项目太少。

　　哪怕西部基地拿出一些研究和消耗品去其他基地换，也等于是拆了西墙补东墙，完全不可持续。

　　最近，白凌微在空间里大量种植农作物，以备不时之需。

　　所以说，外界交易的食物价格又涨了不少，白凌微和黎轻楠就着小黑的速度，到处去搜刮了一回，也不见得有多大收获。

　　毕竟，距离末世的时间太长了，很多东西早已经不能吃了，看着就可惜，早知道白凌微应该早点行动的，要养活一个基地，的确是不容易。

　　虽然西部基地研究出了觉醒药剂，让基地的战斗力增长了不少，可也代表着食物消耗增加了，还是呈几何倍的。

　　没办法，能力者的食量比普通人大多了。

　　因此，在这最困难的两三年时间里，即使是白凌微的神级空间，有时间比例差的也差点没抗住，毕竟在保西部基地的同时，背后还有个南部基地。

　　不过，也正因为白凌微的全力出手，让两个基地真正饿死的人不多，但这也是她的极限了，神级空间再强悍，也顾不得更多的人。

　　原本，西部基地的人是最少的，南部基地经过灾难和战争的消耗，也跟西部基地差不多了，可这困难三年一过，两基地反而成了六大基地人数最多的地方。

　　由此可见，其他四个基地有多么惨烈。

　　唯一让白凌微不太理解的是，最后统计表示，第一基地饿死的人反而是最多的，当然，这是指普通人，能力者活下来的，基本都成为了易瑾欣一方的拥护者，至此，易瑾欣在第一基地的权势再无人能撼动。

　　末世第四年时，白凌微应系统大神的要求，去了一趟地心，将自己收集到的功德全数输给了空间之心。

　　连番的保卫基地大战，以及救济的人，还有出书对时代发展的影响等等，系统大神说了，若非乱世，估计她十年收集的功德还不如现在的一场保卫战。

　　所以，有了小黑的方便后，南部基地的每次攻城战，白凌微都到场了，即使不为蹭经验，不为给小天收集能量，那也是为了功德啊！

　　当功德输入空间之心后，不知道是不是她的错觉，白凌微总能很明显的感觉到地球在向好的一面改变，似乎重组和恢复的速度变快了不少。

　　比如末世第五年，地里的农作物明显增产不少，远远出乎研究学家保守的预料。

　　比如，各地的天灾渐渐变少了。

　　再比如，白凌微那两本动植物大全所提到的一些闻所未闻的东西终于出现了，对于她书中提到的大半资料是否属实的怀疑和流言立刻不攻自破，乃至，让这本书成为了圣典，被世世代代的人类崇拜和敬仰。

　　总之，整个世界的恢复速度，连系统大神都稍微觉得有些意外。

　　原本食物紧缺的的日子还该持续好几年的，却在末世第五年引来了转机，然后，慢慢走出了末世的阴影。

　　虽然还不知道要多少年后才能恢复记忆中的繁荣盛世，但好歹看到了希望。

　　食物问题一解决，一个困扰人类发展的重大问题就提上了日程，那就是——生育。

　　末世五年了，居然没有一个新生儿诞生，甚至是怀孕的消息都没有过，由此可见，事情已经到了何等严峻的地步。

　　所以，食物问题一缓解，几大基地的所有研究人员就凑到了一起，没日没夜的各种研究后，终于在末世第六年，传出了有人怀孕的喜讯。

　　“噗，我想，原文女主应该恨死这些研究学家了，是他们让她的底牌一张张废掉。”白凌微偷笑了一下，很想知道易瑾欣听到这消息时都什么表情。

　　说起来，白凌微还很纳闷，就她知道的，易瑾欣的后宫男人便有好几个不跟她了，可现在听说，她身边的男人还是十五个，和小说中的数量一模一样，一个不多一个不少，啧啧……

　　“恨什么恨？就是按照小说的发展，她的药剂也只能保胎，而不能促进人类怀孕。”系统大神这话说得，有在翻白眼的感觉：“要是等空间之心自我恢复，最早也要末世十年后才有可能让人怀孕，哪里等得到她翻这张底牌出来？”

　　“而且，用她的保胎药生出来的孩子，那可是异类眼中天生的美味，除非一辈子不出基地，否则，绝对是强大的仇恨吸引器。”

　　“额……”白凌微抹了一把汗：“仙级空间的副作用这么大？”

　　“不是仙级空间的副作用大，而是她不懂使用，有些问题是可以规避的。”系统大神就是百事通。

　　当系统大神发现有人领悟了能力修炼之法后，白凌微藏了好多年的各种心法和技巧，就开始在西部基地的内部人员中流通了。

　　黎轻楠更是借此突破到了十二阶，达到了人类修炼的巅峰。

　　原本每年都会找他打一次的半尸人陈崆森从那以后再没有出现过，因为他若不突破到十二阶，只有被黎轻楠虐的份儿，如何交手都没了意义。

　　而随着这修炼系统发展起来的，还有炼器，白凌微再次做了一回“xx之母”，引领了时代炼器的发展。

　　末世十年，人类已经彻底走出了末世的阴影，走向了时代辉煌的另一条康庄大道。

　　然而，白凌微毫无准备的，还经历了人生一场大事，因为她完全没有心理准备的，被黎轻楠绑架结婚……

　　据说，这是一场从未有过的盛大婚礼，就冲两当事人的声望，完全是波及到了其他基地，无数人径自跑来围观，差点让西部基地装不下。

　　针对白凌微的炼药和炼器这两方面，虽然她从来没受过正式的徒弟，可心里认她为师的肯定遍布所有基地。

　　所以，人多是有根据的。

　　“为什么突然就结婚了？”白凌微被折腾了一天，累得不行，刚回到房间就躺下了，心下其实有些发愣。

　　“这么多年了有什么关系？黎轻楠不总说他都三十多岁了吗？就你不开窍，想不到他这是在暗示。”系统大神语气充满了鄙视。

　　“三十多怎么了？人类觉醒异能后，寿命在增加好不好？更别说他已经十二阶了，说不定能活千儿八百年呢！”所以，白凌微从来没急过。

　　“……”系统大神终于觉得自己无话可说了一回。

　　“对了，你都结婚了，考虑一下我上次说过的提议怎么样？虽然你寿命还长，可对我来说，时间没有意义，可以等的。”系统大神雀跃的说起。

　　“提议？你说，让我跟你一起穿越？帮你到处完成任务？”白凌微愣了一下，觉得这事情其实挺具诱惑力的，但是……

　　“是啊，你要是觉得腻了，累了，一样可以在某个空间结束，我不强求的。”系统大神觉得自己很好说话。

　　“可是……”白凌微脑海中浮现了一张温柔脸，犹豫不决中，她是穿越了，可有些事情未必放得下啊！难道要她以后的空间都独自一人么？那为免也太寂寞了吧！

　　“咦，你不会舍不得某个男人吧，额，莫非你真以为能生生世世，这万一他爱上了别人，你不是连现在这美好的回忆也破坏了？”系统大神对此不看好，它经历了太多，却从来没见过真能生生世世的。

　　白凌微皱眉想了想，随即笑道：“你想太多了，我从来没奢求过生生世世，若是真有那么一天，就真是我们缘分尽了，他自去他的轮回，我好好过我的选择。”

　　“你真这么想？”

　　“嗯……”

　　系统大神依旧表示强烈的怀疑：“其实，我可以让他跟你一起带着记忆穿越，可这也未必能永远，到时候你就不会伤心？”

　　“带着记忆？伤心是肯定的，到时候你安慰我吧，大不了直接把我扔去轮回好了，就什么不记得了。”白凌微还真是想得不是一般的多。

　　“额，切，这一生你们还有几百年要过呢，说不定就恹了，到时候你根本不想带他一起穿呢，现在说什么都还早。”系统大神决定不纠结了，事情临头再说：“何况，你以为附带一个灵魂穿越能那么容易么？天下没有白吃的午餐，不付出点代价怎么行？”

　　“要我做什么？”白凌微倒是想要先预备着。

　　“功德，带他一起穿越就需要这个，还要保留记忆的，就需要更多更多的功德，所以，你就努力积累吧，说不得到时候没有足够的功德，就带不了他了，或者穿过去也没了记忆，那有什么意外我可不保证啊！”系统大神这话纯粹是幸灾乐祸。

　　“……”

　　白凌微深深的蛋疼了，突然就觉得，她到底要在“圣母”这条大道上走多久，又要走多远啊？

